---
id: "37.10"
titulo: "Sync de estoque + Multi-CD"
epic: E37
fase: 3
modulo: "Integração Tray / Estoque"
status: backlog
prioridade: média
agente_responsavel: ""
criado: 2026-07-08
atualizado: 2026-07-08
---

# 37.10 — Sync de estoque e Multi-CD

## Contexto
> A escrita de estoque simples (`PUT /products/:id {stock}`) já foi validada. Falta o sync **contínuo e por variação**, e a capacidade **Multi-CD** (estoque por centro de distribuição) que a auditoria trouxe da API oficial. Relevante porque a Heziom tem capital empatado em estoque (~R$1,33mi) e precisa da loja fiel ao ERP para não vender sem lastro.

## Spec de Referência
- [[Tray — Auditoria de Capacidades vs Produção]] (Multi-CD, estoque)
- [[Tray - Sync Agent — Endpoints e Estratégia]] (PUT products {stock} validado)

## Escopo técnico
- Estoque por produto e por variação: `PUT /products/:id {stock}` + variações.
- Multi-CD (se a conta tiver): `GET /multicd/distribution-centers`, `GET /multicd/stock/detailed/product/:id`, `GET /multicd/stock/detailed/variant/:id`, `PUT /multicd/distribution-centers/:id/stock`. O estoque de vitrine = soma dos CDs ativos.
- Consumir webhooks `product_stock`/`variant_stock` (disparados também em alteração de Multi-CD) para sync incremental sem polling pesado.
- Fonte de verdade do saldo = Literarius/ERP → escreve na Tray.

## Critérios de Aceite
- [ ] CA1 — Alteração de saldo no Literarius reflete na Tray (produto e variação).
- [ ] CA2 — Webhook `product_stock`/`variant_stock` recebido dispara reconciliação incremental.
- [ ] CA3 — Se a conta tiver Multi-CD: leitura por CD e soma na vitrine conferem; escrita por CD funciona.
- [ ] CA4 — Se NÃO tiver Multi-CD: caminho single-stock funciona e o Multi-CD fica documentado como opcional.
- [ ] CA5 — Não vende sem lastro: saldo zero no ERP zera a disponibilidade na loja.

## Prontidão para produção
Store-agnostic. **Confirmar com a conta se Multi-CD está ativado** (dispara `store_config/update` quando liga). Validar single-stock na loja de teste; Multi-CD conforme disponibilidade.

## Dependências
- 37.9 (catálogo), 37.4 (webhooks de estoque), integração Literarius (saldo).

---

## Implementação
**Status:** `backlog`
**Branch/PR:**
**Arquivos alterados:**

---

## QA
**Gate:** —
- [ ] CAs validados na loja de teste
- [ ] Sem venda sem lastro
- [ ] Rate limit respeitado

---

## Notas e Decisões
- A Heziom já opera integrador multi-CD em outro projeto (Move Gourmet) — reaproveitar aprendizado de multi-depósito.
