---
id: "37.4"
titulo: "Webhook por ticket + polling fallback + evidências de homologação"
epic: E37
fase: 0
modulo: "Integração Tray / webhooks"
status: backlog
prioridade: alta
agente_responsavel: ""
criado: 2026-07-08
atualizado: 2026-07-08
---

# 37.4 — Webhooks por ticket, polling fallback e evidências de homologação

## Contexto
> A Tray **não tem API REST de webhooks** — registro é 100% manual por ticket, sem self-service e **sem backfill**. Por padrão só o escopo `order` vem ligado; os demais precisam ser pedidos no chamado. E **não existem webhooks de transação, NF, pagamento nem carrinho** — esses eventos têm que ser cobertos por **polling**. Além disso, a homologação (prazo 13/08) exige um pacote de evidências.

## Spec de Referência
- [[Tray — Auditoria de Capacidades vs Produção]] (webhooks: 9 escopos; sem transação/NF/carrinho)
- [[Tray - Webhooks]] (registro por ticket, retry ~20 dias, sem backfill)
- [[Tray - Capacidades do Integrador]] (processo e evidência mínima de homologação)

## Escopo técnico
- **Polling fallback** garantido para o que não tem webhook: `GET /orders?modified=YYYY-MM-DD` (~15 min) cobrindo status/transação; `GET /payments` (37.5); `GET /carts` (37.6). Idempotente por `(source, source_order_id)`.
- **Runbook de re-registro de webhook**: texto do ticket (nome do app + URL HTTPS de notificação de produção) + lista de escopos a solicitar além de `order` (`product`, `product_price`, `product_stock`, `variant`, `variant_price`, `variant_stock`, `customer`, `store_config`).
- **Cobertura de lacuna sem backfill**: ao ativar o webhook de produção, rodar polling do intervalo para não perder eventos.
- **Pacote de evidências de homologação**: URLs + payloads (request/response) de ≥2 POST e ≥2 PUT em ≥2 recursos (reaproveitar de 37.3, ex.: `PUT /orders/:id`, `PUT /products/:id`, `POST /orders/:id/invoices`, `POST /discount_coupons`).

## Critérios de Aceite
- [ ] CA1 — Polling incremental de pedidos (`?modified=`) cobre e reconcilia pedidos que o webhook não entregar (testado desligando o webhook).
- [ ] CA2 — Eventos sem webhook (transação/pagamento/NF/carrinho) têm caminho por polling definido e implementado.
- [ ] CA3 — Runbook do ticket de webhook pronto (URL de prod + escopos), pronto para abrir no cutover.
- [ ] CA4 — Estratégia de cobertura da janela sem backfill documentada e testada.
- [ ] CA5 — Pacote de evidências de homologação montado (≥2 POST + ≥2 PUT, com URLs e payloads).
- [ ] CA6 — Idempotência confirmada (mesmo evento 2× não duplica processamento).

## Prontidão para produção
O registro do webhook de produção é manual (ticket) — não dá para "codar". Esta story deixa o **texto do ticket e os escopos prontos** para abrir no cutover, e garante que o polling segura a operação mesmo antes do webhook ser religado.

## Dependências
- Usa endpoints corrigidos (37.3). Alimenta 37.5/37.6/37.7 com o polling.
- Edges públicas de webhook precisam de `verify_jwt=false` ([[reference_heziomos_edge_verify_jwt_config]]).

---

## Implementação
**Status:** `backlog`
**Branch/PR:**
**Arquivos alterados:**

---

## QA
**Gate:** —
- [ ] CAs validados
- [ ] Teste de resiliência: webhook off → polling recupera
- [ ] Sem duplicidade (idempotência)

---

## Notas e Decisões
- Confirmar no ticket se a conta é rate limit Padrão (180/min · 10k/dia) ou Corporativo (50k/dia) — dimensiona o polling.
- Docs do vault citam `transaction.update`/`invoice.insert` como webhook — a API oficial NÃO os expõe; tratar como polling. Se a Tray confirmar o contrário no ticket, revisar.
