---
id: "37.5"
titulo: "Conciliação financeira (payments/price_seller → títulos)"
epic: E37
fase: 2
modulo: "Integração Tray / Financeiro (E10)"
status: backlog
prioridade: média-alta
agente_responsavel: ""
criado: 2026-07-08
atualizado: 2026-07-08
---

# 37.5 — Conciliação financeira (payments → títulos)

## Contexto
> É a "Fase 3" do roadmap heziom-api, nunca ligada. A Tray dá o que o Literarius NÃO captura: a **receita líquida real** por transação (`price_seller` = valor pós-taxa do gateway) e o status de liquidação. Sem isso, o DRE do canal e-commerce fica no bruto. Como **não há webhook de transação**, o consumo é por **polling** de `GET /payments`.

## Spec de Referência
- [[Tray - Pagamentos]] (endpoints /payments, campos, máquina de estados, fórmula de líquida)
- [[Tray — Conciliação de Repasses]]
- [[Tray — Auditoria de Capacidades vs Produção]]

## Escopo técnico
- `GET /payments` (polling incremental por data) + `GET /payments/options` (formas/taxas).
- Mapear `status` → ação no financeiro (E10):
  - `approved` → gerar/baixar título a receber
  - `refunded` → estornar baixa + título a pagar
  - `cancelled` → cancelar título
  - `chargeback` → despesa de estorno + alerta ao CEO
- Persistir `price_seller`, `price_payment`, `tax`, `type` (boleto/cartão/pix), `installment`, `transaction_id`.
- Conciliação: `payment.order_id` → `PedidoVenda.SiteIdPedido`; `price_seller ≈ ValorBaixa − ValorTaxa` (definir **regra de tolerância** — hoje é `≈`).
- Tratar status em duas grafias (en/pt) e tipo string vs symbol (`:approved`).

## Critérios de Aceite
- [ ] CA1 — Polling de `/payments` traz pagamentos da loja de teste e persiste líquido/taxa/tipo.
- [ ] CA2 — Pedido aprovado gera/baixa título a receber no financeiro (E10).
- [ ] CA3 — Reembolso e cancelamento disparam estorno/cancelamento corretos.
- [ ] CA4 — Chargeback gera alerta.
- [ ] CA5 — Regra de tolerância de valor definida e aplicada (sem falso positivo de divergência).
- [ ] CA6 — DRE/Contas a Receber do canal e-commerce mostram receita LÍQUIDA (não só bruta).
- [ ] CA7 — Idempotente (reprocessar o mesmo pagamento não dobra baixa).

## Prontidão para produção
Store-agnostic. Validar com os pedidos de teste (a amostra da STORY-017 tinha 290 compras). Em produção, o gateway efetivo (Tray Checkout vs externo) muda os campos — confirmar no cutover (a fórmula de `price_seller` assume Tray Checkout).

## Dependências
- 37.3 (endpoints), 37.4 (polling), E10 (módulo financeiro).

---

## Implementação
**Status:** `backlog`
**Branch/PR:**
**Arquivos alterados:**

---

## QA
**Gate:** —
- [ ] CAs validados com dados de teste
- [ ] Segurança: dados financeiros com RLS; sem PII em log
- [ ] Sem dupla baixa (idempotência)

---

## Notas e Decisões
- Conferir com a Vindi ([[project_heziomos_vindi_links_pagamento]]): pedidos "a enviar vindi"/"a enviar master" carregam o gateway no próprio status — alinhar a conciliação para não conflitar.
