---
id: "37.7"
titulo: "NF-e: vincular nota + conciliação fiscal Tray↔Literarius"
epic: E37
fase: 2
modulo: "Integração Tray / Fiscal"
status: backlog
prioridade: média-alta
agente_responsavel: ""
criado: 2026-07-08
atualizado: 2026-07-08
---

# 37.7 — NF-e: vínculo e conciliação fiscal

## Contexto
> A emissão fiscal ocorre no **Literarius**; a Tray apenas **registra** a NF vinculada ao pedido (número, série, chave NF-e, link do DANFE). Fecha o ciclo: pedido aprovado → NF emitida no ERP → vinculada na loja, com nota disponível ao cliente. Correção da auditoria: a rota é **`POST /orders/:order_id/invoices`** (não `/invoices`).

## Spec de Referência
- [[Tray - Invoices]] (corrigido 08/07)
- [[Tray — Auditoria de Capacidades vs Produção]]
- [[Tray - Pedidos]] (order.status='aprovado' como gatilho)

## Escopo técnico
- `POST /orders/:order_id/invoices` com a `NFeChave` gerada no Literarius; capturar o link do DANFE da resposta.
- `GET /orders/:order_id/invoices` e `GET /invoices` para conferência/auditoria.
- Conciliação: `Tray invoice.order_id` → `NotaFiscal.SiteIdPedido`; `access_key` = `NotaFiscal.NFeChave` (igualdade exata); `value ≈ TotalNota` (definir tolerância — frete/arredondamento/desconto).
- Gatilho: pedido aprovado sem NF vinculada → detectar e registrar (via polling, pois não há webhook de NF confiável).
- Tratamento de erro/reemissão entre Literarius e Tray.

## Critérios de Aceite
- [ ] CA1 — `POST /orders/:order_id/invoices` registra uma NF de teste e retorna link do DANFE (ou 404 documentado como limitação do sandbox `implantacao` → reteste em produção).
- [ ] CA2 — Conciliação casa NF Tray ↔ NotaFiscal Literarius pela chave de acesso.
- [ ] CA3 — Regra de tolerância de valor definida (sem falso positivo).
- [ ] CA4 — Detecção de "pedido aprovado sem NF" funciona por polling.
- [ ] CA5 — DANFE fica acessível a partir do pedido/loja.

## Prontidão para produção
Store-agnostic. **Atenção:** no teste o endpoint de invoice já deu 404 (loja em `implantacao`); se persistir, marcar como **reteste obrigatório em produção** e validar o caminho por pedido (`/orders/:id/invoices`) assim que a loja 1345958 estiver ativa.

## Dependências
- 37.3 (rota correta), 37.4 (polling), integração Literarius (emissão da NF).

---

## Implementação
**Status:** `backlog`
**Branch/PR:**
**Arquivos alterados:**

---

## QA
**Gate:** —
- [ ] CAs validados (ou pendência de reteste em prod registrada)
- [ ] Conciliação sem falso positivo/negativo
- [ ] Sem pedido aprovado ficando sem NF silenciosamente

---

## Notas e Decisões
- Emissão é responsabilidade do Literarius; a Tray só registra — o gatilho e o retry ficam no HeziomOS.
