---
id: "37.8"
titulo: "Preço B2B: perfis de cliente + listas de preço"
epic: E37
fase: 3
modulo: "Integração Tray / Comercial B2B"
status: backlog
prioridade: média
agente_responsavel: ""
criado: 2026-07-08
atualizado: 2026-07-08
---

# 37.8 — Preço B2B (perfis de cliente + listas de preço)

## Contexto
> **Maior alavanca perdida.** A auditoria corrigiu o erro do vault ("a Tray não segmenta clientes"): a Tray TEM **Perfis de Cliente** (`/customers/profiles`) e **Listas de Preço B2B** (`/price-lists`). A Editora Heziom vende B2B (igrejas, IPP, livrarias, revendas) — o Literarius já tem 7 tipos de cliente (`ClienteTipoCliente`) que hoje NÃO chegam à loja. Combinando perfil + lista de preço dá **preço de atacado por grupo** na própria vitrine.

## Spec de Referência
- [[Tray - Clientes]] (corrigido 08/07 — endpoints B2B)
- [[Tray — Auditoria de Capacidades vs Produção]] (ressalva B2B)

## Escopo técnico
- `GET/POST/PUT/DELETE /customers/profiles` — criar grupos (mapear os 7 tipos do Literarius: igreja, livraria, distribuidor, ONG, PF, funcionário, empresa).
- `POST /customers/:customer_id/profiles/:profile_id` — vincular cliente ao grupo (campo `approved`).
- `GET/POST/PUT/DELETE /price-lists` + `/price-lists/:id/values` — tabelas de preço de atacado por produto/variação.
- Sync: `Parceiro.ClienteTipoCliente` → perfil Tray; preços B2B do Literarius → `/price-lists/:id/values`.

## Critérios de Aceite
- [ ] CA1 — Perfis criados na loja de teste espelhando os 7 tipos do Literarius.
- [ ] CA2 — Cliente de teste vinculado a um perfil (`approved=1`).
- [ ] CA3 — Lista de preço B2B criada com valores por produto; cliente do perfil vê o preço de atacado.
- [ ] CA4 — Sync mapeia `ClienteTipoCliente` → perfil de forma idempotente.
- [ ] CA5 — Documentado o de/para dos 7 tipos e a política de preço por grupo.

## Prontidão para produção
Store-agnostic. Depende de decisão comercial: quais grupos e quais tabelas de preço a Heziom quer expor no e-commerce (hoje o B2B é mais forte no Literarius). Validar a mecânica na loja de teste; a curadoria de preços entra no cutover.

## Dependências
- 37.3 (endpoints), integração Literarius (fonte dos tipos e preços B2B).
- Decisão comercial de JG sobre política de preço B2B na vitrine.

---

## Implementação
**Status:** `backlog`
**Branch/PR:**
**Arquivos alterados:**

---

## QA
**Gate:** —
- [ ] CAs validados na loja de teste
- [ ] Sem vazar preço de atacado para B2C
- [ ] Idempotência do sync de perfis

---

## Notas e Decisões
- Corrige diretamente o erro documentado de que "a Tray não segmenta" — ver banner em [[Tray - Clientes]].
