---
id: "37.9"
titulo: "Sync bidirecional de catálogo (produto/preço/variação/ISBN)"
epic: E37
fase: 3
modulo: "Integração Tray / E-commerce ↔ Literarius"
status: backlog
prioridade: média
agente_responsavel: ""
criado: 2026-07-08
atualizado: 2026-07-08
---

# 37.9 — Sync bidirecional de catálogo

## Contexto
> Hoje o catálogo é lido da Tray (`crm-tray-sync-products`) e o estoque tem escrita (`PUT /products/:id {stock}`), mas NÃO há sync completo do catálogo (criar/atualizar produto, preço, variações, características de livro). É a "Fase 4" do roadmap heziom-api. Fecha o ciclo Literarius (ERP, fonte do título) ↔ Tray (vitrine).

## Spec de Referência
- [[Tray - Sync Agent — Endpoints e Estratégia]]
- [[Tray - Categorias e Marcas]] (categorização por BISAC, selos)
- [[Tray — Correlação com Literarius]] · [[Tray — Auditoria de Capacidades vs Produção]]

## Escopo técnico
- Produtos: `GET/POST/PUT/DELETE /products` (preço, `promotional_price`, `cost_price`, peso/dimensões, disponibilidade). Sem update em massa — produto a produto (cuidar do rate limit ao sincronizar milhares de títulos).
- Variações/SKUs: `/products/{id}/variants`.
- Características (livro): ISBN, autor, edição, nº de páginas (atributos adicionais).
- Imagens: `/products/{id}/images` (capas).
- Categorias/marcas: `/categories` (BISAC → árvore) + `/brands` (selos editoriais).
- Chave de conciliação: `Produto.SiteID`/`Codigo`/`EAN` ↔ `product.id`.
- Consumir webhooks `product`/`product_price`/`variant`/`variant_price` para sync incremental (evita full-scan).

## Critérios de Aceite
- [ ] CA1 — Produto novo no Literarius (com ISBN/autor) é criado na loja de teste com metadados corretos.
- [ ] CA2 — Alteração de preço no Literarius reflete na Tray (e vice-versa, conforme fonte de verdade definida).
- [ ] CA3 — Variações e imagens sincronizadas.
- [ ] CA4 — Categorização automática por BISAC aplica a árvore de categorias.
- [ ] CA5 — Sync respeita o rate limit (180/min) com backoff; não trunca catálogo (paginação completa).
- [ ] CA6 — Idempotente; conflito de fonte de verdade resolvido por regra explícita (quem ganha: ERP ou loja).

## Prontidão para produção
Store-agnostic. Iniciativa GRANDE — depende do módulo E-commerce/Literarius. Definir **fonte de verdade por campo** (preço/estoque = ERP? metadados = ERP?) antes de ligar escrita em produção, para não sobrescrever curadoria manual da loja.

## Dependências
- Integração Literarius (catálogo), 37.3 (endpoints), 37.4 (webhooks de produto), 37.10 (estoque).
- Mapa BISAC→Category ID (hoje só 7 códigos de exemplo mapeados de 4.588).

---

## Implementação
**Status:** `backlog`
**Branch/PR:**
**Arquivos alterados:**

---

## QA
**Gate:** —
- [ ] CAs validados na loja de teste
- [ ] Não sobrescreve curadoria da loja indevidamente
- [ ] Rate limit respeitado em carga grande

---

## Notas e Decisões
- É a maior story do épico; considerar quebrar em sub-tasks (produtos base → variações/imagens → categorização BISAC) na hora de implementar.
