# Story 49.4: Limitador de 180 req/min no cliente Tray (`_shared/tray.ts`)

**Epic:** [Epic 49 — Homologação Tray (checklist oficial · projeto Odoo #1723)](../../epics/epic-49-homologacao-tray.md)
**Story ID:** 49.4
**Priority:** 🟠 High
**Status:** Draft
**Type:** 🔧 Refactor (guardrail transversal de integração)
**Security gate:** ✅ Sim — mexe no cliente compartilhado de um serviço de 3º (Tray), no caminho que carrega `access_token`/`consumer_secret`; introduz contador diário persistido (nova tabela + RPC → RLS/grants) e um ponto de serialização que, se mal-feito, pode segurar a invocação até o wall-clock da Edge (DoS auto-infligido). Nunca logar token nos prints de evidência.
**Estimativa:** M — o núcleo (token-bucket testável) é pequeno e localizado em `_shared`; o custo real está em (a) plugar o `acquire()` em **todos** os pontos de saída HTTP do cliente Tray sem esquecer o `/auth`, e (b) o teto diário, que é cross-invocação e exige persistência (migration + RPC).

---

## 🎯 Contexto

### O problema + a exigência da Tray
A **Tarefa 08** do board de homologação (Odoo #1723) exige respeitar o limite de **180 requisições/minuto por aplicativo** + **10.000 req/dia por loja** (50.000 corporativa). A evidência pedida é o **print do código do limitador** + o **print do console provando o espaçamento** entre chamadas (URL completa, token mascarado).

### Como funciona hoje (ponta a ponta, com âncoras)
1. **Não existe limitador explícito.** O cliente `supabase/functions/_shared/tray.ts` dispara `fetch` direto:
   - `trayGet` (`tray.ts:125-135`): monta a URL (`tray.ts:126-127`), faz `fetch(build(tok), { signal: AbortSignal.timeout(TRAY_TIMEOUT_MS) })` (`tray.ts:128`); em `401` faz `refreshTrayToken` + **1 retry** (`tray.ts:129-132`) — ou seja, **uma chamada de `trayGet` pode virar até 3 requisições** (GET → /auth → GET).
   - `refreshTrayToken` (`tray.ts:36-58`): `fetch(\`${tok.api_host}/auth?...\`)` (`tray.ts:43`) — **também conta** contra os 180/min e hoje passa despercebido.
   - `getValidToken` (`tray.ts:61-69`): pode disparar um `/auth` proativo (`tray.ts:65-66`) quando falta < 5 min p/ expirar.
   - Único guardrail existente: `TRAY_TIMEOUT_MS = 15_000` (`tray.ts:9`) — protege contra Tray lenta, **não** contra volume.
2. **O consumidor que pode estourar o limite é o loop de sync de catálogo.** `crm-tray-sync-products/index.ts` pagina rápido: laço `for (let page = startPage; page < startPage + maxPages; page++)` (`index.ts:44-65`) chamando `trayGet(sb, tok, "/products", { limit: PAGE, page })` (`index.ts:47`), `PAGE = 50` (`index.ts:19`), `maxPages` limitado a **200** (`index.ts:37`). Numa única invocação isso já são **até 200 GET** em sequência, sem qualquer espaçamento — hoje só não estoura porque cada GET aguarda o anterior (latência de rede é o "freio" acidental), mas isso é sorte, não projeto.
3. **As stories 49.1/49.2/49.5 vão MULTIPLICAR as chamadas.** Hoje categoria/variação/imagem vêm **embutidas** na resposta de `/products` (`tray-products.ts:91` categoria, `tray-products.ts:96` variações, `tray-products.ts:20` imagens) — **uma** request por página cobre tudo. Ao introduzir as chamadas **dedicadas** (`GET /categories`, `GET /products/:id/variants`, `GET /orders/:id/invoices`), o sync passa a fazer **N chamadas por produto**: 10k produtos × 1 chamada de variação = 10k requests numa invocação → estoura **tanto** os 180/min **quanto** o teto diário de 10k. **É por isso que o limitador precisa existir ANTES de fechar 49.1/49.2/49.5** (o épico 49 já declara essa dependência no "Princípio transversal").
4. **Edges são stateless/efêmeras.** Cada invocação de Edge Function é um isolate novo: um limitador **em memória** só enxerga as chamadas **da própria invocação**. Ele **não** coordena entre invocações concorrentes (ex.: sync da loja teste + sync da prod rodando ao mesmo tempo sob o **mesmo** `consumer_key`) nem sobrevive a um restart. Isso limita o que dá para prometer honestamente (ver Riscos §1).

### O que o limite realmente cobra
- **180 req/min por app** = teto de **taxa** dentro de uma janela de 60s. Como o app é **um só** (`consumer_key`) e o token é **singleton** (`crm.tray_tokens`, `id=1`), o risco concreto é **uma invocação** que dispara muitas chamadas em rajada (o loop de sync). → resolvido por um **token-bucket em memória** que serializa/espaça as chamadas dentro da invocação.
- **10k req/dia por loja** = teto de **volume acumulado** que atravessa invocações. → um bucket em memória **não** enxerga isso. Precisa de **contador persistido por dia/loja** (migration + RPC), consultado no início do sync e incrementado ao longo dele, com **parada graciosa** (devolve `next_page` e retoma no próximo tick) em vez de martelar a API.

### Solução proposta
- **Fase A — Token-bucket em memória, testável (`_shared/tray-rate-limiter.ts`).** Bucket com `capacity` (rajada permitida) e recarga contínua na taxa **efetiva** = `maxPerMinute × safetyMargin` (default `180 × 0.85 ≈ 153/min`, folga proposital para invocações concorrentes e para o custo "escondido" do `/auth`). API mínima: `acquire()` (aguarda o tempo necessário e consome 1 token) e `count()` (nº consumido, para o log de evidência). Relógio e `sleep` **injetáveis** (`nowFn`/`sleepFn`) — mesmíssimo padrão já usado em `_shared/resend-batch.ts:120-127,190-197` (`io.sleepFn ?? defaultSleep`), o que torna o espaçamento **determinístico em teste** (tempo simulado, sem `await` real).
- **Fase B — Plugar em TODOS os pontos de saída do cliente Tray.** Um **singleton por invocação** (`getTrayRateLimiter()`) compartilhado por: `trayGet` (antes do GET inicial **e** antes do GET de retry), `refreshTrayToken` (antes do `fetch /auth`) e as chamadas dedicadas de 49.1/49.2/49.5 (que passarão a usar `trayGet`, herdando o gate de graça). Assim o `/auth` "invisível" também entra na conta.
- **Fase C — Teto diário persistido (guarda secundária).** Tabela `crm.tray_api_usage(day, store_id, count)` + RPC `rpc_tray_bump_usage(store_id, n)` que faz `INSERT ... ON CONFLICT ... DO UPDATE SET count = count + n RETURNING count` (atômico, set-based, sem corrida). O sync consulta/incrementa em blocos e, ao cruzar o teto configurável (default 10.000, env `TRAY_DAILY_CAP`), **para com elegância** (retorna `{ ok:true, stopped:'daily_cap', next_page }`). O front/cron retoma no dia seguinte.

### Alternativas rejeitadas
- **Não fazer nada (confiar na latência de rede como freio).** É o estado atual; funciona por acidente e quebra assim que 49.1/49.2/49.5 multiplicarem as chamadas. Reprovaria a Tarefa 08 (não há o que printar como "limitador").
- **Rate-limit distribuído via Redis/Postgres a cada request.** Um round-trip de coordenação por chamada dobraria o custo de rede e a própria coordenação contaria como carga. Overkill para um app single-store; o bucket em memória cobre o risco dominante (rajada intra-invocação) e o contador diário cobre o volume — sem custo por-request no caminho quente dos 180/min.
- **Espaçamento fixo (gate de intervalo mínimo, sem rajada).** Mais simples, mas proíbe qualquer burst e deixa a API ociosa. O token-bucket com `capacity=1` **degenera exatamente** nesse gate — então mantemos o bucket (configurável) e, na **evidência**, rodamos com `capacity` baixo para o espaçamento ficar visível no console.
- **`Deno.env` global mutável para o contador diário.** Não persiste entre isolates. Só a persistência em DB resolve o teto/dia.

---

## 🎯 Critérios de Aceite

- [ ] **CA1** — Existe `_shared/tray-rate-limiter.ts` com `createTrayRateLimiter(opts?)` retornando `{ acquire(): Promise<void>; count(): number; snapshot(): {...} }`. Token-bucket: `capacity` e taxa de recarga = `maxPerMinute × safetyMargin`; defaults `maxPerMinute=180`, `safetyMargin=0.85`. `nowFn`/`sleepFn` injetáveis (default `Date.now` / `setTimeout`), no padrão de `resend-batch.ts`.
- [ ] **CA2** — Em **regime de rajada** (mais chamadas que `capacity` seguidas), `acquire()` **espaça** as concessões para que a taxa média **nunca ultrapasse** a taxa efetiva (`≈153/min` no default). Provado por teste com tempo simulado: N chamadas consecutivas levam `≥ (N − capacity) × intervalo` de relógio virtual.
- [ ] **CA3** — `trayGet` (`tray.ts:125`) chama `acquire()` **antes do GET inicial** e **antes do GET de retry** (`tray.ts:131`); `refreshTrayToken` (`tray.ts:36`) chama `acquire()` **antes do `fetch /auth`** (`tray.ts:43`). Ou seja, **toda** saída HTTP do cliente Tray passa pelo gate — inclusive o `/auth` proativo de `getValidToken` (`tray.ts:65`).
- [ ] **CA4** — Um **único** bucket é compartilhado por invocação (`getTrayRateLimiter()` singleton em módulo). As chamadas dedicadas de 49.1/49.2/49.5 usam `trayGet` (ou o mesmo `acquire()`), herdando o gate — nenhuma rota de saída fica de fora.
- [ ] **CA5** — Teto diário: migration idempotente cria `crm.tray_api_usage` + RPC `rpc_tray_bump_usage`; o loop de sync (`crm-tray-sync-products/index.ts:44-65`) consome do contador e **para graciosamente** ao cruzar `TRAY_DAILY_CAP` (default 10.000), devolvendo `{ ok:true, stopped:'daily_cap', last_page, next_page }` — sem lançar erro e sem mais chamadas à Tray naquele tick.
- [ ] **CA6 (evidência de homologação)** — Log estruturado no formato do repo (`console.log(JSON.stringify({ fn:'tray-rate-limiter', event:'acquire', seq, waited_ms, tokens, elapsed_ms }))`) que, num run real na loja teste, **mostra o espaçamento** entre chamadas consecutivas ao cruzar a `capacity`. O `access_token` **jamais** aparece no log (mascarar / não logar a URL com querystring de token — logar só `path`+`params` sem `access_token`).
- [ ] **CA7 (store-agnostic)** — Nada hardcoded: `maxPerMinute`, `safetyMargin`, `capacity` e `TRAY_DAILY_CAP` vêm de defaults + env; `store_id` do contador vem de `crm.tray_tokens.store_id` (não de literal). Funciona igual na loja teste 1501119 e na prod 1345958.
- [ ] **CA8 (gates)** — `deno check` verde em `tray.ts`, `tray-rate-limiter.ts`, `crm-tray-sync-products/index.ts`; `deno test _shared/tray-rate-limiter_test.ts` 100% verde; migration validada 2× (idempotência) em Postgres isolado; `pnpm --filter @heziom/web typecheck` verde (se `types.ts` for tocado pela nova tabela). **Security Gate** executado (integração 3º + persistência nova + ponto de serialização).

---

## 📦 Escopo

**IN:**
- `_shared/tray-rate-limiter.ts` (token-bucket testável, clock/sleep injetáveis).
- `acquire()` plugado em `trayGet` (GET inicial + retry) e `refreshTrayToken` (`/auth`) em `_shared/tray.ts`.
- Singleton por invocação (`getTrayRateLimiter()`).
- Teto diário persistido: migration `crm.tray_api_usage` + RPC `rpc_tray_bump_usage`; parada graciosa no loop de `crm-tray-sync-products`.
- Log de evidência (espaçamento) com token mascarado.
- Testes deno com tempo simulado.

**OUT:**
- Rate-limit **distribuído** entre invocações concorrentes / entre lojas sob o mesmo app (mitigado só pela `safetyMargin` + não agendar syncs sobrepostos — ver Riscos §1). Fica como follow-up se a homologação exigir garantia dura.
- Retry/backoff próprio para `429` da Tray (o cliente hoje trata só `401`; um `429` cairia no `!res.ok` de `tray.ts:133`). Tratar `429`+`Retry-After` é melhoria correlata, **fora** do escopo desta story (registrar como observação).
- As chamadas dedicadas em si (categoria/variação/NF-e) — são 49.1/49.2/49.5; aqui só garantimos que, quando existirem, passarão pelo gate.

---

## 🔌 Contrato / endpoints

### Endpoints Tray afetados (o gate se aplica a todos)
Base `{api_host}/web_api` (host por loja, do `/auth`; teste = `lojatesteintegracaotray.commercesuite.com.br`). Exemplos de URL **completa** (token mascarado — como deve sair na evidência):
```
GET  https://lojatesteintegracaotray.commercesuite.com.br/web_api/products?access_token=***&limit=50&page=1
GET  https://lojatesteintegracaotray.commercesuite.com.br/web_api/auth?refresh_token=***&consumer_key=***&consumer_secret=***
GET  https://lojatesteintegracaotray.commercesuite.com.br/web_api/categories            (49.1)
GET  https://lojatesteintegracaotray.commercesuite.com.br/web_api/products/{id}/variants (49.2)
GET  https://lojatesteintegracaotray.commercesuite.com.br/web_api/orders/{id}/invoices   (49.5)
```
> Tarefa 08 é sobre **limite**, não sobre um endpoint novo — a evidência é o **código do limitador** + **console do espaçamento** sobre chamadas reais (ex.: os GET `/products` do sync). Content-Type não se aplica (todas GET).

### API interna do limitador (`_shared/tray-rate-limiter.ts`)
```ts
export interface TrayRateLimiterOpts {
  maxPerMinute?: number;   // default 180 (limite do app na Tray)
  safetyMargin?: number;   // default 0.85 → taxa efetiva ≈ 153/min (folga p/ /auth + concorrência)
  capacity?: number;       // rajada permitida antes de espaçar; default = ceil(taxaEfetiva/6) ≈ 25
  nowFn?: () => number;    // default Date.now  (injetável p/ teste)
  sleepFn?: (ms: number) => Promise<void>; // default setTimeout (injetável p/ teste)
}
export interface TrayRateLimiter {
  acquire(): Promise<void>;         // consome 1 token; aguarda se o bucket estiver vazio
  count(): number;                  // nº total de tokens concedidos (evidência)
  snapshot(): { tokens: number; grantedAt: number; total: number };
}
export function createTrayRateLimiter(opts?: TrayRateLimiterOpts): TrayRateLimiter;
export function getTrayRateLimiter(opts?: TrayRateLimiterOpts): TrayRateLimiter; // singleton por invocação
```
Semântica do bucket: recarga contínua `refillPerMs = (maxPerMinute*safetyMargin)/60000`; em `acquire()`, atualiza `tokens = min(capacity, tokens + (now-last)*refillPerMs)`; se `tokens < 1`, `wait = ceil((1-tokens)/refillPerMs)`, `await sleepFn(wait)`, recomputa; consome 1.

### RPC do teto diário
```sql
-- rpc_tray_bump_usage: incremento atômico e set-based do contador do dia (America/Sao_Paulo)
CREATE OR REPLACE FUNCTION crm.rpc_tray_bump_usage(p_store_id text, p_n int)
RETURNS int LANGUAGE sql SECURITY DEFINER AS $$
  INSERT INTO crm.tray_api_usage (day, store_id, count)
  VALUES ((now() AT TIME ZONE 'America/Sao_Paulo')::date, p_store_id, p_n)
  ON CONFLICT (day, store_id) DO UPDATE SET count = crm.tray_api_usage.count + EXCLUDED.count
  RETURNING count;
$$;
```

---

## 📋 Tasks

1. [ ] **`_shared/tray-rate-limiter.ts`** — token-bucket + `acquire`/`count`/`snapshot` + `createTrayRateLimiter`/`getTrayRateLimiter`; clock/sleep injetáveis (padrão `resend-batch.ts`).
2. [ ] **`_shared/tray.ts`** — `acquire()` em `trayGet` (antes do GET inicial e do retry, `:128`/`:131`) e em `refreshTrayToken` (antes do `/auth`, `:43`). Não logar a URL com `access_token`.
3. [ ] **Migration** `..._crm_tray_api_usage.sql` (timestamp APÓS a maior existente; idempotente): tabela `crm.tray_api_usage(day date, store_id text, count int, PK(day,store_id))` + RLS FORCE (deny-all ao anon/auth; service_role opera) + `rpc_tray_bump_usage`.
4. [ ] **`crm-tray-sync-products/index.ts`** — no laço (`:44-65`): checar teto via RPC no início e incrementar por página; parada graciosa `stopped:'daily_cap'` devolvendo `next_page`. Ler `store_id` de `getValidToken`/`tray_tokens`.
5. [ ] **Log de evidência** — linha JSON `event:'acquire'` com `seq`, `waited_ms`, `elapsed_ms`, `tokens` (token mascarado).
6. [ ] **Testes deno** — `_shared/tray-rate-limiter_test.ts` (tempo simulado).
7. [ ] **Security Gate** + preencher File List/Change Log.

---

## 🧪 Testes (deno)

Arquivo `supabase/functions/_shared/tray-rate-limiter_test.ts`. Relógio e sleep **simulados** (não usar `await` real): um `fakeNow` mutável e um `fakeSleep(ms)` que só **avança** `fakeNow += ms` e resolve na hora — assim o teste é instantâneo e determinístico (mesmo princípio do `sleepFn` injetável de `resend-batch.ts`).

```ts
import { assert, assertEquals } from "https://deno.land/std@0.224.0/assert/mod.ts";
import { createTrayRateLimiter } from "./tray-rate-limiter.ts";

function fakeClock() {
  let t = 0;
  const nowFn = () => t;
  const sleepFn = (ms: number) => { t += ms; return Promise.resolve(); };
  return { nowFn, sleepFn, now: () => t };
}

Deno.test("rajada dentro da capacity não espera", async () => {
  const c = fakeClock();
  const rl = createTrayRateLimiter({ maxPerMinute: 180, safetyMargin: 1, capacity: 10, nowFn: c.nowFn, sleepFn: c.sleepFn });
  for (let i = 0; i < 10; i++) await rl.acquire();
  assertEquals(c.now(), 0);          // 10 tokens disponíveis → zero espera
  assertEquals(rl.count(), 10);
});

Deno.test("acima da capacity espaça na taxa efetiva (≈153/min → ~392ms)", async () => {
  const c = fakeClock();
  // taxa efetiva = 180*0.85 = 153/min → intervalo ≈ 60000/153 ≈ 392ms
  const rl = createTrayRateLimiter({ maxPerMinute: 180, safetyMargin: 0.85, capacity: 1, nowFn: c.nowFn, sleepFn: c.sleepFn });
  for (let i = 0; i < 6; i++) await rl.acquire(); // 1 imediata + 5 espaçadas
  const expected = Math.floor(5 * (60000 / (180 * 0.85)));
  assert(c.now() >= expected, `tempo simulado ${c.now()} < ${expected}`);
});

Deno.test("taxa média nunca ultrapassa o limite efetivo em janela de 1 min", async () => {
  const c = fakeClock();
  const rl = createTrayRateLimiter({ maxPerMinute: 180, safetyMargin: 0.85, capacity: 25, nowFn: c.nowFn, sleepFn: c.sleepFn });
  const N = 500;
  for (let i = 0; i < N; i++) await rl.acquire();
  const perMin = N / (c.now() / 60000);
  assert(perMin <= 180 * 0.85 + 1, `taxa ${perMin.toFixed(1)}/min excede o teto`);
});

Deno.test("count() reflete os tokens concedidos (evidência)", async () => {
  const c = fakeClock();
  const rl = createTrayRateLimiter({ nowFn: c.nowFn, sleepFn: c.sleepFn, capacity: 3 });
  await rl.acquire(); await rl.acquire();
  assertEquals(rl.count(), 2);
});
```

**Bateria SQL (PG isolado, 2×):** migration idempotente; `rpc_tray_bump_usage` incrementa atômico (chamar 2×, `count` acumula); PK `(day,store_id)` evita linha duplicada; RLS nega `anon`/`authenticated`.

---

## 🚀 Rollout / validação

- **Store-agnostic:** validar na **loja teste 1501119** (host `lojatesteintegracaotray.commercesuite.com.br`) e confirmar que nada é específico dela; prod 1345958 herda por config/env. `store_id` sempre de `crm.tray_tokens`.
- **Evidência da Tarefa 08 (board Odoo #1723):**
  1. Print do **código** de `_shared/tray-rate-limiter.ts` (o token-bucket).
  2. Rodar `crm-tray-sync-products` com `capacity` baixo (via env de evidência) na loja teste e capturar o **console** com as linhas `event:'acquire'` mostrando `waited_ms > 0` e `elapsed_ms` crescendo em passos ≈ intervalo (o espaçamento). **Token mascarado** em todo print.
  3. Opcional: um print do contador `crm.tray_api_usage` do dia provando o acompanhamento do teto/dia.
- **Ativação gradual:** subir com a `safetyMargin` conservadora (0.85). Ligar o teto diário em modo "só loga" primeiro (não parar), observar 1 ciclo de sync, depois habilitar a parada graciosa.
- **Deploy:** edge deploy automático no merge p/ `main` (migration idempotente roda no `db push`). PR só no fim do Epic 49 (regra "PR por epic").

---

## ⚠️ Riscos

1. **Coordenação entre invocações/lojas (limitação honesta).** O bucket em memória **não** enxerga invocações concorrentes sob o mesmo `consumer_key` (ex.: sync teste + prod juntos, ou dois ticks de cron sobrepostos). Mitigação: `safetyMargin` (folga de ~15%) + **não agendar syncs sobrepostos** + o teto diário persistido como rede de segurança de volume. Garantia dura (limiter distribuído) fica como follow-up se a Tray exigir.
2. **DoS auto-infligido / estouro do wall-clock da Edge.** Se o gate espaçar demais numa invocação com muitas chamadas, a função pode bater o timeout da Edge antes de terminar. Mitigação: a parada graciosa por `deadlineAt` já existente no padrão do repo (`resend-batch` usa `deadlineAt`); o sync já retoma por `next_page` — desenhar o loop para respeitar um deadline e devolver progresso, nunca travar.
3. **Custo escondido do `/auth`.** `refreshTrayToken` e o refresh proativo de `getValidToken` também consomem token do bucket — se esquecidos, a conta fura. CA3 cobre isso explicitamente; testar o caminho de `401 → refresh → retry` (3 `acquire()` numa chamada).
4. **`429` da Tray não é tratado hoje.** Se mesmo com o gate a Tray devolver `429`, cai no `!res.ok` (`tray.ts:133`) como erro genérico. Fora do escopo, mas registrar: um backoff em `429`+`Retry-After` (padrão de `resend-batch.ts:141-144`) seria a evolução natural.
5. **Corrida no contador diário.** Resolver **no banco** (`ON CONFLICT DO UPDATE ... count + EXCLUDED.count`), nunca ler-somar-gravar no cliente (dois isolates concorrentes perderiam incrementos).
6. **Fuso do "dia".** O teto é "por dia" — fixar `America/Sao_Paulo` no RPC (não UTC) para o corte bater com a operação e com o relatório da Tray.
7. **Não logar token.** O log de evidência e qualquer `console` do gate devem imprimir só `path`+`params` **sem** `access_token`/`consumer_secret` (padrão `redactMetaError` do repo para não vazar credenciais em erro).
8. **Convenção de migration.** Timestamp APÓS a maior existente; idempotente (`CREATE TABLE IF NOT EXISTS`, `CREATE OR REPLACE FUNCTION`).

---

## 📁 File List

*(a preencher durante a implementação)*

**Novos (previstos):**
- `supabase/functions/_shared/tray-rate-limiter.ts`
- `supabase/functions/_shared/tray-rate-limiter_test.ts`
- `supabase/migrations/<timestamp>_crm_tray_api_usage.sql`

**Modificados (previstos):**
- `supabase/functions/_shared/tray.ts` (`acquire()` em `trayGet` + `refreshTrayToken`)
- `supabase/functions/crm-tray-sync-products/index.ts` (teto diário + parada graciosa + log de evidência)
- `packages/database/src/types.ts` (se a nova tabela precisar tipar)

---

## 📝 Change Log

| Data | Agente | Ação |
|------|--------|------|
| 2026-07-15 | @sm (River) | Story criada (Draft) — descoberta profunda com âncoras `file:line` no cliente Tray (`tray.ts:36-58/61-69/125-135`) e no sync (`crm-tray-sync-products:19/37/44-65`). Achado-chave: o `/auth` do refresh e o retry de `trayGet` também consomem quota; edges são efêmeras (bucket em memória só limita intra-invocação — teto/dia exige persistência). Reuso do padrão `sleepFn`/`nowFn` injetável de `resend-batch.ts` para tempo simulado nos testes. Dependência declarada: precisa fechar ANTES de 49.1/49.2/49.5 (que multiplicam as chamadas). 🟠 High · Security Gate ✅. |
