Reunião Leandro Sola - Trívia-20260703_150857-Gravação de Reunião
3 de julho de 2026, 06:08PM
57m 52s
Joao Novais começou a transcrição
Joao Novais   0:05E aquela e os meninos também?
Leandro Sola   0:07Graças a Deus, tudo bem. Então, Pedro tá querendo brincar na rua.
Joao Novais   0:10You said.
Leandro Sola   0:13O Miguel está tomando banho e aqui ela está terminando de arrumar alguma coisa lá embaixo.
Joao Novais   0:20Um dia eu chego nesse nível, mas por enquanto eu já consigo almoçar em casa agora.
Leandro Sola   0:26Hoje eu já parei.
Joao Novais   0:28É mesmo?
Leandro Sola   0:30Uh-huh.
Joao Novais   0:32Então eu vou resolver esse problema para você.
Leandro Sola   0:35Mais ou menos, não resolve tanto assim.
Joao Novais   0:39Não, a ideia era você ir até as 20 na sexta.
Leandro Sola   0:43na sexta não por favor João eu quero alguns Na verdade só preciso de cinco os demais eu vou endereçar
Joao Novais   0:56Boa. Lê, me explica só pra contextualizar e ficar registrado também aqui na transcrição, um pouco do que você tem feito aí, qual que é o seu objetivo nessa ideia de projeto de atender lá no exterior e o que que a genteVai fazer em cima disso?
Leandro Sola   1:15Beleza. Na verdade, o consultório ele nasceu basicamente como EDS. A gente tinha alguns pacientes já fidelizado e a gente queria aumentar a nossa captação. Isso lá em dois mil e2015 talvez quando a gente
Joao Novais   1:34Mas isso você está falando daDa do dos psicólogos Bela Vista, né?
Leandro Sola   1:41Isso foi quando a gente teve o boom e aí eu fiz a transição de carreira e fiquei exclusivamente com o consultório. Nós investimos durante pouco tempo, talvez uns 5, 6 meses, porque depois não se fez mais necessário. Ficou bastante orgânico.
Joao Novais   1:56No.
Leandro Sola   1:58Tá? Ao longo desse período de quase 10 anos, a gente fez pontuais ações de captação. A gente fazia mais movimentação no CEO, acho que é isso que fala, né?
Joao Novais   2:09That's you.
Leandro Sola   2:10É porque a gente tem muita demanda orgânica, muita mesmo.É.Continua.Só que.De algum modo, eu percebi uma possibilidade de captação de pacientes no exterior, porque eu comecei a ter demanda no exterior de pacientes que moram nos Estados Unidos e Europa, basicamente.E uma outra queixa é que a gente tem as oscilações que são normais de diminuição de procura.Tem as saídas e nem sempre a entrada é tão rápida e tão rápido eu estou falando de um mês para o outro. Às vezes a gente fica dois meses sem fidelizar ou sem entrada efetiva de paciente. Tem procura.
Joao Novais   2:47Sure.
Leandro Sola   3:03Mas as pessoas nem sempre estão dispostas a pagar e já não tem flexibilizado muito.
Joao Novais   3:06E.Quando quando entra, tem algum tipo de contrato, tipo, você faz um por como se fosse um projeto, a gente vai fazer estabelecer aqui 12 sessões por 3 meses, não?
Leandro Sola   3:22Não, não. Na verdade, tem um contrato, mas ele é um contrato simples terapêutico, que é algo que eu escrevi, que é o processo terapêutico, ele funciona para atender as expectativas do paciente dentro daquilo que é tratável,daquilo que é mensurável, que é a proposta terapêutica. Nem tudo que o paciente preocupa, por exemplo, eu quero namorar, eu não posso garantir que ele vai namorar, mas eu posso trabalhar aspectos da vida.Que de alguma forma facilitam que ele facilite que ele encontre pessoas. Então a gente vai abordando isso, tá? Eu não trabalho tempo, daqui a tanto tempo você vai estar bem. Eu vou, na verdade, à medida do tratamento, das intervenções, fazendo.
Joao Novais   4:00Tá.
Leandro Sola   4:10essa avaliação conjunta. Vamos imaginar que o paciente entrou aqui muito ansioso, um mês depois eu aplico de novo na escala de investigação, ele estava selado, 9 de 10 ansioso e o resultado ficou 7 de 10.Então teve uma melhora.Essa é uma queixa inicial. Isso acontece, mas eu não posso prometer eticamente em quanto tempo o paciente vai ficar bem. Mas a gente pode ir mensurando isso com o tempo. E esse paciente ele tem 2 formas de.
Joao Novais   4:41O.
Leandro Sola   4:46de ficar comigo, ele pode pagar por sessão, que é um valor avulso e tem um valor de pacote que é o valor mensal. Hoje o valor avulso é R$ 500 e o pacote mensal R$ 1.800,00.
Joao Novais   4:55Sure.
Leandro Sola   5:02Então eu dou essa opção para ele.
Joao Novais   5:05Então fica.400 e uns quebradinhos.
Leandro Sola   5:12450 mais ou menos.
Joao Novais   5:14É isso, quatrocentos contrato a vista de 500 é pouca diferença ali.
Leandro Sola   5:20No geral, os pacientes mais ou menos comparando o que eu o que eu tenho de referência, tá? Por exemplo, o meu professor, o meu professor, ele cobra 650 a sessão.O pacote dá 10% de desconto.
Joao Novais   5:42Mas pensando nessa lógica da pessoa fechar o mensal.Não seria melhor colocar uma diferença maior entre?Entre os valores.
Leandro Sola   5:55Eu não sinto diferença, na verdade assim, eu coloco esse valor que eu considero um desconto razoável até, que é de 10% no valor geral e eu prefiro que o paciente feche o plano.Eu tenho dois pacientes que pagam por sessão e de verdade eu não sei porque eles não faltam e eles me pagam mais. Mas no geral os pacientes tendem a fechar o pacote para eles é mais vantajoso porque tem previsibilidadeTem mês que a gente vai atender 5 vezes, porque no mês, sei lá, tem 5 quintas-feiras e o paciente fechou, é o mês, não importa. Só que isso também acontece quando tem 3 sessões, quando, por exemplo, tem um mês que tem feriado.Uma coisa paga a outra.
Joao Novais   6:45Tá.
Leandro Sola   6:48Para mim funciona e eu acho que para o meu público acaba também gerando uma adesão razoável. Razoável não, muito boa.
Joao Novais   6:58E perante a as leis aí da psicologia, teria algum problema fechar um contrato?
Leandro Sola   7:02Me.
Joao Novais   7:11Por exemplo, a gente tem um valor avulso, que aí vai ser 500, o contrato mensal 450, mas se ele fechar 3 meses, aí você oferece um valor maior.
Leandro Sola   7:22Não, não tem problema.
Joao Novais   7:25Tá.Porque e aí, por exemplo, é que é mensal, né? Ele tem que te avisar quanto tempo antes que ele não vai renovar.
Leandro Sola   7:38Na verdade, ele não precisa me dizer eventualmente quando ele vai ou não renovar. É alguma coisa que a gente vai desenvolvendo na própria sessão, tá? Imagina que o paciente está evoluindo. Recentemente eu atendi um paciente.Com toque.E ele veio com essa demanda. Em 8 meses, o paciente melhorou substancialmente em muitos aspectos da vida.Eu já comecei a pensar, tá na hora de dar aula, aí ele vem na sessão seguinte, olha eu tô pensando e tal, eu queria ajustar, show de bola, a gente pode mesmo ajustar. Vamos diminuir para quinzenal que é mais ou menos o protocolo de atendimento. A gente vai para quinzenal, depois de quinzenal a gente vai para uma vez ao mês.E aí isso passa 6 meses, 6 meses e só questões de manutenção.
Joao Novais   8:33Tá.E.E tem alguma regra que também que proíba de ter esse aviso prévio?Porque assim, eu sei que em determinado momento a pessoa vai ter alta ou não também, né? Mas qual que seria um prazo mínimo assim de atendimento que, pela sua experiência, é efetivo?
Leandro Sola   9:02Varia muito, João, porque depende do problema da pessoa, depende do engajamento da pessoa, depende da disponibilidade interna, até da inteligência da pessoa.Depende. Não tem como você mensurar, olha, tanto tempo a gente consegue fazer. Não tem o que mais ou menos, mais ou menos. Eu sei que você está pensando de forma de negócio, né? E eu estou tentando porque.
Joao Novais   9:30É, então, é isso que eu tô tentando te convencer pra gente, porque eu sei que tem a parte ética da coisa e também essas variáveis que muda de pessoa pra pessoa e de caso pra caso, mas no processo comercial da coisa, isso nãoa gente vai ter que meio que estabelecer um padrãozinho, sabe? E até esse pitch de vendas de um plano trimestral é o recomendado para ter ali no primeiro mês um diagnóstico, no segundo já vai teras tarefas a fazer e no terceiro, geralmente, e aí vai desenrolando conforme o tratamento, se a pessoa continua ou se não continua, mas a ideia aqui é a genteTentar é mitigar justamente isso de a pessoa é, não quer mais vim e aí demorar 12 meses para você repor. É só esse delayzinho que eu estou tentando pensar em como ajustar.
Leandro Sola   10:40Eu não acho, eu não acho, não sei, né? Na minha experiência não me parece tão aplicado, porque normalmente os pacientes eles ficam pelo menos um ano, pelo menos, né? É um bom tempo.
Joao Novais   10:52Mhm.
Leandro Sola   10:54Eu tenho um paciente que está comigo há 12 anos.E está lá e vem, não falta. É que depende da demanda, tem demandas mais específicas, paciente com transtorno mental. Geralmente esses pacientes com diagnóstico, eles vêm e fazem um tratamento e o objetivo terapêutico é devolver.
Joao Novais   11:04O.
Leandro Sola   11:17Dar a ele a autonomia, colocar em contato e ter em mim um suporte quando necessário. Raramente, raramente um paciente fica, sei lá.Posso dizer, menos de um ano. Eu não lembro de paciente ter ficado menos de um ano. Raras exceções. No geral, os pacientes ficam pelo menos um ano, um ano e meio, pelo menos. Mas eu tenho pacientes de longa data.Que eu tento dar alta, que eu falo olha, não tem mais não, mas eu quero continuar vindo. Aí eu falo tudo bem, mas tem que ter demanda, coisas assim.
Joao Novais   11:57Mas então esses cancelamentos que acontecem interfere quantos por cento assim na no mês a mês?
Leandro Sola   12:08Não tem uma previsibilidade de quanto tempo tem, mas vamos imaginar que a cada.3, 4 mesesEu tenho uma saída.por alta ou por abandono.
Joao Novais   12:25A.
Leandro Sola   12:26Tá paciente diz, não, eu quero interromper um pouco, eu perdi o emprego e ainda assim, quando perde o emprego, geralmente mantém o paciente até ele se recolocar.
Joao Novais   12:41Well, abandoned, release.
Leandro Sola   12:44Mas quando o paciente abandona, ele me ele sempre paga antecipado, tá?O pagamento sempre é antecipado.
Joao Novais   12:53Do mês ou da consulta.
Leandro Sola   12:55Sempre.Então, para falar com amigo, o dinheiro já tem que estar na conta.A.Então eu tenho uma segurança.Prévia.
Joao Novais   13:10Tá, mas aí se ele não usa, aí é problema dele.
Leandro Sola   13:14Problema dele, se ele não me comunicou em menos de 12 horas, sessão dada. Se ele me comunicou que não vai poder com mais de 12 horas, eu posso oferecer um horárioDentro da minha condição. Isso está encontrado. Então imagine, putz Leandro, eu não vou conseguir amanhã. Beleza. Qual é a sua sessão? A minha sessão é 8 da manhã. Tá bom, tá antes das 12 horas.Eu falo, eu vou verificar na minha agenda a disponibilidade de encaixe.Vez ou outra eu consigo, mas não é sempre. Às vezes vai, tipo, infelizmente a gente vai ter que por essa sessão e eu lamento.Tá o paciente que marca por sessão avulsa, ele tem que me pagar 24 horas antes, porque se ele não me pagar 24 horas antes, ele não necessariamente terá sessão, eu posso colocar outra pessoa.mas a minha experiência tá, no geral as pessoas, elas pagam e elas vêm, elas se interessam, raramente, de novo assim, a baixa adesão e falta é muito incomum.dentro do meu trabalho.
Joao Novais   14:32A.
Leandro Sola   14:34Quando eu cancelo?Quando eu falto, aí eu disponibilizo horários semelhantes, por exemplo, ontem a gente ficou sem internet aqui, caiu a rede e demorou para conectar e o 4G aqui não é bom. Aí eu falei com o paciente e disse, olha, infelizmente eu estou sem internet aqui, deu problema e tal. Não, nãotem problema. Aí eu falei assim, olha, qual que é a sua disponibilidade?Ele me diz, tenho essa disponibilidade, aí eu me organizo, olho para minha agenda e falo, tá, esse fulano eu consigo ajustar o horário, colocar para cima, colocar para baixo. Eu tento ter alguns escapes da agenda para fazer justamente esses encaixes.É não previstos.
Joao Novais   15:20Mas isso é você quem faz ou é aquele?
Leandro Sola   15:23You?Eu, porque eu acho que é uma coisa mais minha de eu olhar para o paciente, tá, esse paciente aqui eu consigo mexer, eu consigo mudar esse para cá, eu consigo passar esse para cima, esse para baixo. É uma coisa que eu consigo bater o olho e ver.
Joao Novais   15:38Mas isso com base no que na tipo a profissão do cara?
Leandro Sola   15:45No.Isso faz parte, mas sobretudo no tipo de vínculo que eu tenho.Tem paciente que é mescla
Joao Novais   15:52Tá, então não, mas não, mas não é necessariamente você. Se a gente tiver registrado essa informação, outra pessoa pode fazer.
Leandro Sola   16:03Como assim?
Joao Novais   16:05É que assim, a gente vai querer aproveitar o seu tempo pra ganhar o exterior lá, que é o que paga mais. Então também a gente vai precisar mapear tudo que é administrativo que você acaba fazendo, que é justamente isso que você me falou.Ah, por que o Leandro tem que fazer hoje? Porque ele sabe a flexibilidade e vínculo de cada paciente. Só que se isso tiver registrado no CRM, no perfil ali na, sei lá como que a gente pode chamar, do cliente.Outra pessoa pode fazer.
Leandro Sola   16:41Fácil colocar tipo esse fulano trocar bem de horário, esse tem facilidade de horário.
Joao Novais   16:46Yes.
Leandro Sola   16:47Tá.Pode ser, nunca tinha pensado nisso.
Joao Novais   16:51E pode ser pelo seu próprio WhatsApp, ninguém vai saber que é uma, tipo, você terceirizou para Raquel ou o nome da, como que é o nome da secretária?
Leandro Sola   16:59No issue is.A Sandra.
Joao Novais   17:04Pra Sandra fazer.
Leandro Sola   17:06Não tem problema se for a Sandra fazer, não tem problema. É mais por questão de praticidade, que nem ela fala, o fulano tem um paciente essa semana, o fulano precisa trocar de horário, ele não consegue vir. Eu olhei para a venda e falei.Não consigo essa semana, infelizmente hoje vai ter, vai perder.Não consigo.Mas se fosse um outro contexto, eu olharia e falar, putz, acho que eu consigo mudar isso para isso, tá? Oferece o horário do fulano para o sicrano e a gente faz um rock.
Joao Novais   17:42Tá.Beleza.E tá, isso a gente está falando da sua agenda e dos outros que você está encaminhando.
Leandro Sola   17:53tá os outros
Joao Novais   17:54Mais um negócio que eu ainda não entendi, o psicólogos Bela Vista continua, é.
Leandro Sola   18:00Não, acabou, inclusive o site vai sair do ar, eu vou mudar o endereço, vai acabar.
Joao Novais   18:07E como que vai chamar o nome da clínica?
Leandro Sola   18:11Eu não pensei em nome não.
Joao Novais   18:18Tá.
Leandro Sola   18:19Eu tinha pensado em deixar o meu nomeEntendeu? Meio que minha marca. E dentro da minha marca eu tenho psicólogos que vão atender comigo.Entendeu? São psicólogos que vão ser e que na verdade são é supervisionados por mim, orientados por mim.
Joao Novais   18:45Eu vou pensar nisso, tá?
Leandro Sola   18:47Top.
Joao Novais   18:53Tá, e aí, como que funciona?
Leandro Sola   18:57Inclusive eu tenho que responder alguma coisa. Como é que isso nasceu? Primeiro que eu tenho muita demanda. E antigamente o que eu fazia? Eu tinha ali uns psicólogos que eu conheço mais ou menos o trabalho e tal.E eu falava, fala com ele, e eu dava o paciente.Só que eu percebi que as pessoas me procuravam e eu perdia porque eu não tinha agenda, porque eles não conseguiam pagar o meu valor, mas eu consegui encaixar. Falei vendo, aprendendo alguns psicólogos.
Joao Novais   19:32E eles fechavam com a pessoa que você recomendava.
Leandro Sola   19:35Eu só dava no nome, olha, fala com fulano e não fazia mais nada. Então, se ele fechasse, eu só era um meio que um matriciador. A pessoa chegava até mim, ah, eu quero passar com você, não tenho horário, ou a pessoa dizia, não consigo pagar o que você paga. Eu falava, não, mas fala com esse.Ele tem um valor diferente, a gente que eu confio e tal, e assim ia.Só que eu comecei a ver que alguns psicólogos começaram a fazer diferente. Não, vem trabalhar para mim. Vocês atendem e vocês me pagam parte do valor do atendimento. Então, o que eu proponho hoje? 20% dos atendimentos.Eu me encaminho se a pessoa paga mil reais, 200 reais é meu e ela paga para mim.O psicólogo transfere para mim.que é uma relação baseada na confiança.Porque eu não acompanho. Deixa eu ver o que você recebeu, deixa eu ver quanto entrou. Olha, atendi fulano, cicrano, beltrano, esse paga tanto, esse paga tanto, esse paga tanto. E ele me aí eles me transferem.
Joao Novais   20:43Tá, e pensando nessa perspectiva de mudanças, de ter o de ser a clínica Leandro Sola, teria problema concentrar tudo e depois você repassar para os.
Leandro Sola   20:57eu penso no aspecto de contabilidade é não contabilidade que tem um modelo de tratamento que de tratamento o modelo de negócio que eu não sei muito bem como funciona mas eu tenho uma uma colega aqui fez seu colega porque ela
Joao Novais   21:00Trabalhista.
Leandro Sola   21:16paciente ela tem uma clínica de fonoaudiologia, só que é uma clínica que hoje é uma clínica multiprofissional.E ela tem as profissionais lá, os profissionais e os profissionais pagam para ela. Ela capta esses pacientes pela clínica e redistribui.Então eu não sei muito bem.Como ela faz isso? Mas tem contrato, o contador, enfim, tem toda uma forma de.Centralização e acompanhamento dos pagamentos do quanto vai para os profissionais e de quanto fica para ela.
Joao Novais   21:58Yeah.
Leandro Sola   21:59eu posso perguntar para ela como é que isso funciona se é uma conta
Joao Novais   22:03Pergunta, pede pra ela mandar um áudio só pra, mas eu vou pesquisar também.
Leandro Sola   22:08É um, se é uma conta da instituição e depois fazem os repasses, eu não sei.
Joao Novais   22:13E como que é o seu contrato com os psicólogos? O contrato deles com você, na verdade?
Leandro Sola   22:17Não tem contrato, é contrato, é basicamente relação de confiança mesmo.A Dani é uma delas, né? Eu atendo na escola, na escola dos meninos.E lá tem muita demanda.E eu pessoalmente não tenho interesse de atendê-los, né? Eu vou atender dois casos porque são casos master blaster, eu não posso falar porque está sendo gravado, mas um é de uma pessoa famosa.E a escola pediu para que eu desse o acolhimento para ele, parente de pessoas famosas, influente e difícil. Aí ela falou, eu preciso que você atenda. Eu falei, não, nesse caso eu atendo. E tem um outro caso também, um caso mais denso.
Joao Novais   22:56Mhm.
Leandro Sola   23:05Que basicamente eu me interessei pelo caso. Falei, não, esse eu estou meio atento.
Joao Novais   23:10Não, mas é a mesma lógica para a clínica. Os pacientes que quiserem pagar mais para ter você como atendimento é você. Se não for, são os seus.
Leandro Sola   23:21Isso, a ideia é que eu tenho um valor e eles têm outro, porque eu não perco ninguém, a ideia é essa, geralmente vão vir falar comigo, eu imagino, eu quero passar com o Leandro, a consulta com o Leandro é 500, mas é muito caro, mas dentro da equipe do Leandro tem esses profissionais com valores diferentes.que é o que eu geralmente faço e é o que também eu vejo os profissionais da minha área fazendo para falar com Fernanda LanderoÉ 1000 e tantos reais, mas para falar com os psicólogos da equipe dela, varia. Tem esse que é 500, tem esse que é 400.
Joao Novais   24:04That.20 por cento e 80 reais do que fosse mais caro.
Leandro Sola   24:14por sessão. Na verdade, 20% de 500 é 100.
Joao Novais   24:21Não é que eles não cobram o mesmo valor que você, 500, então chutando 400, daria 80.
Leandro Sola   24:27Yeah.
Joao Novais   24:3180 x 4 ou 320.
Leandro Sola   24:37Mas eu acho esse valor, João, um valor muito alto para eles.
Joao Novais   24:37Okay.
Leandro Sola   24:41Para atender pacientes que paguem esse valor ou mais desse valor.Eu acho que precisa ter mais experiência.E ter uma capacidade de convencimento diferente, porque é.As pessoas, elas não compram só um terapeuta.As pessoas compram você.
Joao Novais   25:06Sim.
Leandro Sola   25:09Então, a forma como você se como você fala, a forma como você se porta, a forma como você se comunica, isso vai agregando valores, porque técnica por técnica, supostamente todo psicólogo que estuda tem que ter.
Joao Novais   25:24Mas 20% não é baixo, não?
Leandro Sola   25:28Então, no geral, as pessoas cobram mais, tá? A própria Janiere, que é essa colega, acho que ela cobra 40% ou 30%.Eu acho.Justo assim, 20% eu não acho algo ruim.A gente pode mudar.
Joao Novais   25:47Não, pensando que você é o gerador de toda a demanda e que é só atender, é muito baixo.
Leandro Sola   25:55Pode ser, mas é que talvez para eu contratar bons psicólogos, mesmo que não sejam os melhores, mas eles precisam ser bons. E o que eu chamo de bons? São pessoas que estudam, são pessoas que fazem cursos, são pessoas que eu vejo capacidade terapêutica.Eu não posso pagar pouco também, porque automaticamente eles vão construindo a sua própria cartela e se eles não tiverem um bom retorno financeiroo aqui?Eles vão migrando e desenvolvendo seus próprios consultórios.
Joao Novais   26:27E outro ponto é como que funciona se no futuro esse cara quer sair não quer ficar mais nesse seu escopo usa os atendimentos atuais dele
Leandro Sola   26:41E aí varia também, por quê?Porque tem a ideia de vínculo.Em última instância, ou em primeira instância, eu considero o que é mais importante para o paciente.Imagina um paciente autista, um paciente.com dificuldades severas, se ele está vinculado com o terapeuta, se o terapeuta está fazendo um bom trabalho, o terapeuta leva.
Joao Novais   27:10E não paga nada por isso.
Leandro Sola   27:12Não. Ou ele mantém pagando porque ele é um paciente da clínica, entende? Ainda que ele não esteja trabalhando mais para mim, ou seja, não encaminho mais.
Joao Novais   27:21Mas como você vai comprar, comprovar isso e controlar isso?
Leandro Sola   27:25Não sei, aí é um problema de segurança, de confiança, né?
Joao Novais   27:31É porque se a pessoa sai assim.Você não vai ter mais vínculo com ela e aí ela pode parar de pagar.
Leandro Sola   27:41É, isso pode acontecer.
Joao Novais   27:45Mas durante a lei tem algum problema, tipo como se fosse vender a carteira?
Leandro Sola   27:50eu posso estabelecer que a paciente da clínica
Joao Novais   27:56Yes.
Leandro Sola   27:57Posso estabelecer que é o paciente da clínica e sendo paciente da clínica.A gente pode colocar alguma coisa nesse sentido de que ele não pode levar ou, se ele levar, enquanto durar o processo terapêutico, o pagamento deverá ser feito via clínica.
Joao Novais   28:15É que a ideia é centralizar tudo, né?
Leandro Sola   28:18Mm-hmm.
Joao Novais   28:19Aí só precisa ver a questão contábil e trabalhista.
Leandro Sola   28:23Legal.
Joao Novais   28:26That.Viu? Eu, eu venho pra fazer marketing mais eu não consigo.
Leandro Sola   28:34Não, mas é ótimo, porque é o completo, é.
Joao Novais   28:38A.Aí agora falando sobre especificamente sobre os pacientes do exterior, é.Como são só pessoas que você conhece? Como que foi essa captação?
Leandro Sola   28:53Fi.Resumo da ópera, Deus, né? É.
Joao Novais   28:57Uh-huh.Mas qual meio os deuses?
Leandro Sola   29:02O.É paciente?Que conhece alguém que mora fora.Aí esses pacientes.Conhecem pacientes brasileiros que precisam e acabam encaminhando. Eu nunca fiz divulgação no exterior, nunca fiz.
Joao Novais   29:24A.
Leandro Sola   29:25Mas eu vi e pesquisando, vi que tem uma área assim de possibilidade, tá? Porque é.Dentro da psicologia, João, nem todo mundo consegue ter o faturamento que a gente tem hoje.Então, se a gente tivesse uma pirâmide, eu estou dentro da pirâmide de 1%. É claro que dentro dessa pirâmide de 1% tem gente que ganha 600 vezes mais do que eu.
Joao Novais   29:54Não, igual a gente tá em 1% da população mais rica do mundo.
Leandro Sola   29:58Isso e mas aí o esse um por ser que é tão diverso.
Joao Novais   30:03Sim.
Leandro Sola   30:04Que entendeu? Não dá, é. Então não é, é.Então é um público que não pode ser um público.Tem que ser um público classe média média alta, não pode nem ser só classe média.Então.
Joao Novais   30:19É porque quanto que é a sessão mesmo? 1800, né? Não pro exterior.
Leandro Sola   30:21King inside. Mute.É o mesmo preço.É o mesmo preço, é, mas tem um detalhe. Por exemplo, o paciente de Europa me paga 220 euros por mês.Só que o salário mínimo na Europa, dependendo do país, é 1300 euros.
Joao Novais   30:50Mas então, qual que é a diferença de atender fora do país e atender dentro?
Leandro Sola   30:56Pulo do gato! Eu quero ir embora!
Joao Novais   30:59Mhm.
Leandro Sola   31:00Okay.
Joao Novais   31:01Então, então é uma transição.
Leandro Sola   31:06porque eu atendendo fora pode ser que tenha uma uma mudança né eu quero começar a trabalhar esse aspecto fora sem negligenciar a parte de dentro porque também não tem problema enquanto eu tô aqui eu vou somando riqueza né vou ganhando vou guardando vou pagandocasa, enfim, mas eu quero sentir isso, essa coisa mais direcionada para o exterior.sobretudo Europa.
Joao Novais   31:32Tá, qualquer país da Europa, porque a gente vai ter que segmentar tráfego pago.
Leandro Sola   31:40O melhor assim da minha pesquisa, tá?Que é bem consulta do Cloud ou do Cloud, do Cloudio No Google, quais são as regiões em que aparece mais demanda, ele direciona. Itália,Inglaterra, Alemanha, França eIrlanda
Joao Novais   32:12Tá, então aí muda todo o planejamento que eu que eu tava aqui, porque não tem diferença de valor.Então a gente pode fazer uma campanha direcionada para lá, mas se vier um paciente também do Brasil que paga o mesmo valor, está dentro.
Leandro Sola   32:21Não.Na verdade, eu quero as duas coisas.Uma campanha pensando é nessa captação do exterior.Ao passo que eu mantenho aqui a captação no Brasil, pensando não só em mim, mas na clínica em si. Claro que se vier pacientes que pagam 500 reais, eu acolho, mas assim, eu imagino que rapidamente minha agenda vai preencher de novo, porque eu não tenho muitos horários, tenho 5.Então daqui a dois meses talvez eu não tenha mais horário.Que que eu vou fazer? Eu vou perder? Não, eu vou direcionar.
Joao Novais   33:07Tá, é aí pensando em expansão, como que está a parte de CNPJ da clínica?
Leandro Sola   33:14Não tem um CNPJ clínica, tem um CNPJ do Leandro, Leandro Sola Bernardino, serviços de psicologia limitada.
Joao Novais   33:22E vai virar o da clink.
Leandro Sola   33:24Yeah.
Joao Novais   33:25Tá, então já tem CNPJ, pensando em quantos psicólogos você tem hoje?
Leandro Sola   33:352.
Joao Novais   33:36E como está a agenda deles?
Leandro Sola   33:40Eles têm serviços paralelos, tá? Além de atender para mim, tem uma que capta de forma espontânea na cidade dela e a Dani, que trabalha em uma clínica agora só, porque a outra está demandando tudo para o colégio.Eles têm disponibilidade, eu não sei ao certo quantos horários eles têm, mas eles têm disponibilidade. Pensando médio, estou pensando, sei lá, de 10 a 15 horários.
Joao Novais   34:12por semana pra cada um.
Leandro Sola   34:14É.
Joao Novais   34:14E tem outros em mente?
Leandro Sola   34:18Não necessariamente. O que eu geralmente faço, é muito perigoso você contratar psicólogos, porque tem uma galera muito ruim, mas assim, muito com força, tá? É muito ruim, muito.Eu me alegro porque eu sempre penso, caramba, eu vou ter que subir minha consulta, porque essa galera é *****. E é triste, tá? Uma vez eu fui fazer uma conversa com uma menina e eu descrevi um caso de um pacienteQue ele tinha alteração de vozes, né? Porque eu queria que ela dissesse que era esquizofrenia, mas é errado.
Joao Novais   34:58Não pode afirmar.
Leandro Sola   35:01Não, porque é um sintoma. Não é um diagnóstico.Aí eu fiz um caso de um menino que ele queria se vestir de menina.De propósito.
Joao Novais   35:14Mm.
Leandro Sola   35:16dentro de um contexto, porque o que eu queria é que ela dissesse pegadinha, que é o menino que está com a necessidade de transição de gênero, porque a menina não pensa, está tudo na faculdade, só fala disso, disso e disso. É um caso baseado em casos reais.É um menino que sempre brincou e tal, nasce uma irmã. E aí a irmãzinha ganha toda a atenção e num determinado momento ele começa a dizer, eu quero ser menina.E eu queria que ela dissesse, é transição de gênero. Aí eu disse, por quê? Ué, porque ele está dizendo que ele quer ser menina. E eu falei, e o contexto social deles? Escreve para mim o contexto, a família é cristã. Os pais são religiosos, não vão aceitar.Tá e tal, será que existe alguma outra coisa que pode ter desencadeado esse interesse?Ela não, não tô entendendo.Aí eu falei, tá bom. Aí eu contei o caso para ela e deixei ela conduzir o caso. No final, apresentei o caso para ela. Falei, você percebeu que você poderia ter destruído a história de uma família e dessa criança por conta dessa condição?
Joao Novais   36:29Ah tá entendi e pensando assim no processo seletivo é para psicólogos a última etapa tem que ser com você que é você que vai extrair o filho se o cara dá certo ou não mas quais etapas anteriores a gente conseguiriaÉ colocar para já vim pessoas mais pré-qualificadas.
Leandro Sola   36:52Eu preciso de pelo menos, obviamente, ter a formação completa.Ter especialização em terapia cognitivo-comportamental.Bons similares.Que é DBT.A arte contextuais dentro das terapias baseadas em evidências, formação ou especialização em terapias baseadas em evidência. Acho que é mais abrangente, tá?
Joao Novais   37:19No.
Leandro Sola   37:22inclusive abrir uma faculdade dos sonhos agora custa 7 mil reais a mensalidade para o curso de psicologia é da Artmed vai ser a melhor faculdade do Brasil Inclusive eu quero fazer um curso lá o ano que vem
Joao Novais   37:28Well.
Leandro Sola   37:37de pós-graduação.
Joao Novais   37:39É, mas 7 mil a pessoa, eu ia falar, a gente tem que captar lá, mas para a pessoa pagar 7 mil reais, ela já tá em outro nível. Evidência, tá. Evidência.E aí mais uma etapa, aqui é pré-requisito, eu tô pensando, só pra eu te explicar o que eu tô pensando, quando a gente foi contratar vendedores aqui, pra mim vendedor é o cara, o cara nasce vendedor, a parte teórica,
Leandro Sola   37:55Yeah.
Joao Novais   38:08E técnica, eu consigo treinar ele pra ele saber fazer um rapport, um bant, um pincel, enfim. Mas ele tem que ter o jogo de cintura de conseguir fazer, contornar, de conseguir ler a pessoa. Então o que a gente fez?Um processo seletivo com a descrição tal, a gente criou um sistema onde ela simulava uma venda tanto por áudio quanto por escrita e, no final, gerava uma nota para mim dessa pessoa.Aí eu tô tentando pensar na mesma lógica pra você.
Leandro Sola   38:43Pode ser, a pessoa tem que se comunicar bem.É uma qualidade do terapeuta. Ele tem que pensar rápido.Ele tem que lidar com rejeições.Ele tem que lidar com frustração, com a reatividade do paciente, resistência.
Joao Novais   39:06Tá, porque aí dá pra gente fazer esse processo já e depois as melhores notas aí faz um final com você, entendeu?
Leandro Sola   39:12No.Mm-hmm.
Joao Novais   39:18Tá, beleza.Outra dúvida, deixa eu fazer um cálculo aqui antes. Geralmente esses psicólogos, eles atendem quantas horas por semana?
Leandro Sola   39:33Varia muito depende do quanto o cara tá disposto depende do quanto o cara tem condição tá
Joao Novais   39:39vamos supor 40 horas.
Leandro Sola   39:42É muito.
Joao Novais   39:46Muito.
Leandro Sola   39:46É muito. É.porque é um trabalho que não é só um trabalho de atender você tem um trabalho de prepararCada sessão ela tem que vir meio que pré-pronta.
Joao Novais   39:59Tá, mas aí pensando no sistema que já alimente o prontuário e cada reunião gravada com todo o histórico.
Leandro Sola   40:07Eu diria no máximo 30 horas, Joao.
Joao Novais   40:1030, tá? E qual que é o valor médio dessas 2 hoje?
Leandro Sola   40:16Que elas pagam?
Joao Novais   40:19É que é que elas cobram.
Leandro Sola   40:22Então, um é bem, bemCrua, por assim dizer, nessa parte, ela é muito generosa. Eu encaminhei uma pessoa para ela, eu falei, cobre 150 reais dessa pessoa, 200 reais dessa pessoa. Sabe quanto que ela conseguiu cobrar porque ela achou que era muito caro?
Joao Novais   40:39Uh.
Leandro Sola   40:40110 reais.
Joao Novais   40:42Tá a média de 150 então.
Leandro Sola   40:45É.
Joao Novais   40:47Tá, ohh, dá 4500.
Leandro Sola   40:49Na verdade, a média é 200 reais.É que ela cobrou errado esse primeiro.
Joao Novais   40:53Atividade.Tá 200.Dá 6000 BRL.
Leandro Sola   41:00No.
Joao Novais   41:03Psicólogo tem piso salarial, CLT.
Leandro Sola   41:08acho que acho que não temDeixa eu ver.Se tiver ruim, é muito ruim.No.Fernandes.
Joao Novais   41:21Porque o que eu estou uma outra coisa que faria você ganhar mais dinheiro?
Leandro Sola   41:27And.
Joao Novais   41:28É pagar o valor fechado e não por consulta.
Leandro Sola   41:35Tá, agora o Leandro Generoso, tá? Mesmo que eu ganhasse mais, eu acho que não atrairia o tipo de pessoa que eu quero.Entendeu? Eu quero pessoas bem remuneradas porque eu quero de alguma forma que elas consigam se dar boas condições e com boas condições conseguir boas formações conseguir
Joao Novais   42:02Mas pegando média de uma pessoa, vamos colocar o Leandro nota 10, vamos falar de uma pessoa em início de, acabou de fazer a formação tal e ela é uma nota.
Leandro Sola   42:15Yeah.
Joao Novais   42:186 em relação ao Leandro, ou 7, que seja. E que geralmente a gente vai traçar um perfil de pessoa abaixo de 30 anos que ainda está construindo carreira, família, enfim, patrimônio.6000 reais não seria uma renda legal para essa pessoa?
Leandro Sola   42:37Por 30 horas? Talvez sim.Não é um salário ruim, tá?
Joao Novais   42:45Tá, porque aí, ó30 horas, 200 reais, você fica com 40 reais dessa consulta de.De 200.
Leandro Sola   43:07É.
Joao Novais   43:12E 200.
Leandro Sola   43:17Mas eu fico com quase 5 mil reais um mês, né?
Joao Novais   43:24Como assim?
Leandro Sola   43:26Deixa eu ver se estou fazendo a conta certa. Espera aí.Ela tem de 30 pacientes.
Joao Novais   43:33Isso, cobrando 200 reais, ela vai ganhar 6 mil e vai te passar 1200.
Leandro Sola   43:411200.
Joao Novais   43:44Mace.
Leandro Sola   43:46Tá, olha, já tem uma diferença. A Dani atende menos, porque o valor oscila lá. Eu ganho 1000 reais já. Ela deve atender uns 8.
Joao Novais   43:598.8, 16 e 24.3232 horas ela atende no mês.
Leandro Sola   44:10Não. É, no mês, no mês.
Joao Novais   44:14Está 32 _ 40.1280.
Leandro Sola   44:21Yeah.
Joao Novais   44:21Está recebendo menos?
Leandro Sola   44:24É porque ela tem de uns 8 lá na escola, 8 pacientes.8 é isso mesmo, 8 pacientes. É porque tem paciente que paga um pouco mais e tem paciente que paga um pouco menos.
Joao Novais   44:44That.This sequential resist Thomaz.Take it.
Leandro Sola   45:04O que talvez dá para a gente tentar fazer, João, de diferente, é que da clínica o valor é diferente.de pagamento para mim, porque na clínica, de certo modo, eu vou ter que pagar tráfego pago.Então o valor muda e eu consigo até justificar. Olha, na clínica, atender pela clínica o valor é maior, porque as despesas
Joao Novais   45:34Mas se não fosse pela clínica, qual que seria o atendimento, a relação?
Leandro Sola   45:40Desculpa, por exemplo, na escola.Tudo bem que é o meu trabalho, mas a escola a gente tende a receber menos, porque é como se fosse uma extensão da escola. A escola tem um convênio com a gente. Eles pagam, a pessoa já paga menos mesmo.
Joao Novais   45:58No.
Leandro Sola   45:59Porque é meio que parceria e a gente tem benefícios por isso. Por exemplo, os meninos têm bolsa lá.Então tem benefício. Eu perco, mas eu ganho.
Joao Novais   46:10No.
Leandro Sola   46:11Agora, na clínica de modo direto, nesse formato tal, aí eu justifico melhor. Olha, talvez eu faça uma reunião explicando que a gente vai entrar no novo modelo, se fizer sentido para elas, e porque que eu vou um novo modelo é diferente, eu vou ter que pagar mais.Em tráfego pago, eu vou ter gastos administrativos, gasto com marca, enfim. E aí me faz sentido eu cobrar mais ou reter mais.
Joao Novais   46:39É que você está pensando na lógica, que você está funcionando hoje, adaptando para esse cenário. Eu já estou pensando no cenário ideal. Que aí, o cálculo que eu estava fazendo aqui, vamos ver se faz sentido.ó pagar r$ 180 180 vezes 30 horas por mês e você fechar o valor mensal que aí a pessoa recebe 5.400 que eu acho que é um valor razoável até para atender pelo conforto de casa ter uma uma uma flexibilidadevendasgrupoprevixcombr a venda dela importante é adequar aos pacientes e atender as 30 horas beleza é 180 reais se o seu valor é 500 paraEu acho que não é saudável você passar, cobrar, tipo, 180 ou 200 reais do paciente. Tem que ser pelo menos metade, no mínimo, na verdade. 250 reais.Que aí, ó, vezes as 30 horas dá 7500.7500 5400 2100 você vai ganhar o dobro em cima de cada psicólogo
Leandro Sola   48:02Então eu cobro 250 e faço um repasse de.
Joao Novais   48:06180. Na verdade, não é mais lógica de repasse. Você vai contratar os psicólogos, o pacote, a prestação de serviço deles de 30 horas no mês e vai pagar 5400 reais.
Leandro Sola   48:07Something date.Como se fosse um CLT.
Joao Novais   48:22É, mas aí a gente faz no modelo PJ de prestação de serviço.
Leandro Sola   48:26tá porque o que eu não quero é ter problema com isso porque se eu colocoSe eu coloco PJ, não posso estabelecer a quantidade de horas, posso?
Joao Novais   48:35Pode ser, estou contratando 30 horas dele. Se ele vai fazer das 8 às 5 ou das 5 às 22 ou qualquer coisa, eu ia com ele. Aí a gente toma os cuidados, porque eu também sou a favor do PJ, eu não gosto de via CLT não.
Leandro Sola   48:45Stop.That.
Joao Novais   48:52Mas aí você tem que saber que corre risco, hoje você já corre esse risco, na verdade.
Leandro Sola   48:55Okay.Aham.Se é que eu estou pensando em oscilações, né? Se eu me comprometo a pagar.5000 e tantos reais, eu tenho que ter 5000 e tantos reais independente se ele atender 2 ou se ele atender as 30. E aí que é o grande, a grande ***** para mim.
Joao Novais   49:14Isso.Não, mas aí é o trabalho da aquisição. A aquisição tem que estar rodando para gerar leads e pacientes suficientes para cumprir o mínimo de horas de cadaDe cada psicólogo.
Leandro Sola   49:37Que é a outra parte que eu tenho dúvida, aquele valor que você me propõe é só o seu serviço ou é o seu serviço com o investimento no Google?
Joao Novais   49:43Isso.Não é só o serviço.
Leandro Sola   49:49Então, inicialmente, deixa eu pensar então, que é um valor expressivo.Inicialmente de investimento, né? Porque quanto eu tenho que investir no Ads? Eu fiz uma média de aproximadamente de 1000 a 1500 reais inicial.Então eu estou falando de 4000 reais mês inicialmente.
Joao Novais   50:15Mhm.
Leandro Sola   50:17Dúvida genuína. Quanto tempo você acha, se dá para a gente prever, quanto tempo você acha que eu conseguiria captar esses pacientes? Pelo menos os meus.
Joao Novais   50:33Os seus? Aí depende da sua, desse valor. Eu acho que iniciar com 1000 reais é um valor legal e você vai ter que estar muito ativo organicamente.
Leandro Sola   50:34É.
Joao Novais   50:46Então, sei lá, 2 meses eu acho que já no mínimo já tem que ter entrado.
Leandro Sola   50:53Tá.Porque a nossa experiência no Google?Tudo bem que era um outro momento, tá?Era um momento que eu achava que a gente tinha menos concorrências e tal. A gente rapidamente preencheu a de nós três.
Joao Novais   51:07This order.
Leandro Sola   51:11A gente faz investir.
Joao Novais   51:12Google.
Leandro Sola   51:16Google Ads.
Joao Novais   51:17Okay.
Leandro Sola   51:19Foi muito rápido.A gente tinha contato todo dia, 345 contatos, às vezes fechava dois pacientes no dia, dois pacientes novos no dia.
Joao Novais   51:31Mhm.
Leandro Sola   51:33And.Me ajuda Joãozinho, me ajuda!
Joao Novais   51:41Google Ads.E quanto que vocês investiu?
Leandro Sola   51:48Não vou lembrar, mas era dividido por 3, então não parecia que era muito assim.
Joao Novais   51:53Com os 500 reais, que aí daria os 1500.
Leandro Sola   51:56Acho que até menos.
Joao Novais   51:58Yeah.
Leandro Sola   51:59Eu não lembro de verdade, faz muito tempo, faz uns 10 anos.
Joao Novais   52:03É que na percepção dessa lógica que você quer consolidar o seu nome, talvez o Meta Ads para rodar no Instagram seja melhor do que o Google Ads.As pessoas, claro que vai ter todo o trabalho de CEO, mas as pessoas tem que se identificar e já conseguirem achar o Leandro.E isso é mais fácil no meta Ads.
Leandro Sola   52:31Que é o do Instagram, né?
Joao Novais   52:32É Instagram, é.
Leandro Sola   52:35Eu sem isso, nunca fiz muito esforço no Instagram, eu começo e paro, eu acho um saco, sabia?Acho que me consome tempo, às vezes eu me esforço demais e tenho baixo resultado, a ***** que eu não quero fazer isso não. Mas sem grandes esforços eu tive três pacientes que entraram pelo Instagram.
Joao Novais   52:56É que você acha que tem pouco retorno, porque organicamente Instagram ele é pra branding, você não vende, você não vai conseguir ter um ganho exponencial sem fazer investimento em tráfego pago.Sem investir no meta Ads, meta Ads é para o comercial. Agora é organicamente, post os vídeos que posta ali é praticamente para branding.
Leandro Sola   53:16Yes.Tá, é chato isso! O sangue de Jesus tem poder! Nossa!
Joao Novais   53:25Mas você vai fazer?
Leandro Sola   53:29Que legal!
Joao Novais   53:30Yeah.Tá, agora deixa eu pensar, mas eu acho que tem toda essa estrutura aqui, esse planejamento que a gente pode fazer a médio prazo, mas iniciar.É preenchendo toda a sua agenda e depois a gente aí mais continuar o processo e aí conforme for caindo a gente já estabelecer essas boas práticas e fica por você e você só repassa até a gente chegar no volume que aí senta todo mundo fala a partir de agora
Leandro Sola   53:59Okay.Okay.
Joao Novais   54:10É assim que vai funcionar e aí até a entrada dos novos aí já fazer nesse novo modelo.
Leandro Sola   54:16É que nesse é isso mesmo, nesse primeiro momento eu quero focar em mim.
Joao Novais   54:20Mhm.
Leandro Sola   54:21Entendeu? Nessa captação.No exterior, sobretudo, para ver como é que funciona, se tem, se a gente se no essa pesquisa, tem até um grupo de psicólogos que se autodenominam psicólogos do exterior e tal.Eles captam aparentemente bastante, mas eu não tenho certeza, né? Eu estou medindo a partir daquilo que acontece comigo. Ontem mesmo, uma menina que mora nos Estados Unidos, que me conhece e falou: "Oi, você para uma amiga e tal, vai te procurar".Estados Unidos, mas eu quero, pode ser Estados Unidos, mas o meu foco principal é a Europa.
Joao Novais   55:08A.
Leandro Sola   55:11A minha ideia é que em 5 anos eu vou embora.
Joao Novais   55:165 anos.
Leandro Sola   55:17Are you é?Aí eu quero ir embora já consolidado, entendeu? Com esse trabalho, com o nome lá fora.
Joao Novais   55:30E a operação no Brasil continuar rodando normal.
Leandro Sola   55:33Igual, igual.Eu quero só atender 4 pacientes por dia.
Joao Novais   55:41E ganhar quanto?
Leandro Sola   55:43Lá, 6000 euros.
Joao Novais   55:514 _ 20.
Leandro Sola   55:51Yeah.É quase que eu já ganho, na verdade, assim dos pacientes de não que eu já ganhe isso, tá? Bem que eu queria, mas é o que eles já me pagam.
Joao Novais   56:00See.
Leandro Sola   56:06Porque 6000 EUR lá é muito dinheiro, João, mas muito sim.De verdade.
Joao Novais   56:16E aqui, 40 mil reais não é nada.
Leandro Sola   56:16Okay.Nada.Entendeu? Live vida de live vida de magnata.
Joao Novais   56:23Thank you.Star.See, what did we get the per- mute?300 reais.Based.
Leandro Sola   56:41News.
Joao Novais   56:43É 320 euros.
Leandro Sola   56:45Yeah.
Joao Novais   56:47Não, 300 é 300, está certo.
Leandro Sola   56:50O mês é isso mesmo.É que o salário lá, a média salarial são 2000 euros.Com 300 euros é muito, muito, muito dinheiro.Mas é muito dinheiro possível.Que as pessoas já me pagam, na verdade, elas me pagam 240, 220, 240 y.
Joao Novais   57:13Yeah.Fechou, deixa eu.Pensar um pouco em tudo que a gente falou e aí eu já venho com um plano para você, para a gente iniciar.
Leandro Sola   57:24Fechados.
Joao Novais   57:26Tá bom?
Leandro Sola   57:26Tá bom.
Joao Novais   57:28Mas pode deixar que eu vou ver alguma coisa aqui para te ajudar.
Leandro Sola   57:32Beleza, eu não quero ficar rico, mas eu quero ter segurança, tá?
Joao Novais   57:33Tá bom?
Leandro Sola   57:38Você pode ficar rico, eu quero ter segurança.
Joao Novais   57:38P.Hello.
Leandro Sola   57:44Obrigado, João.
Joao Novais   57:46Falou, Lê, valeu, boa assista aí para vocês. Valeu, você também.
Leandro Sola   57:47Deus abençoe, fiquem bem. Valeu, tchau tchau.
Joao Novais parou a transcrição