# Story 48.1: Painel de leads quentes (intenção de compra detectada pela IA) para ação ativa dos vendedores

**Epic:** Epic 48 — Atendimento IA: Vendas Ativas, Governança e Operação
**Story ID:** 48.1
**Priority:** 🟠 High
**Status:** Draft
**Type:** ✨ Feature
**Security gate:** ✅ Sim — nova superfície de leitura que expõe **telefone (PII, para ligar)** e sinal de compra de leads atendidos pela IA, cruzando `crm.conversations` × `crm.payment_links` × `crm.contacts`; RPC nova com escopo por papel/área; ação de "assumir/atribuir" grava em `crm.conversations` (superfície RLS).
**Estimativa:** M — o dado que alimenta a intenção **já existe** (payment_links, keyword hits, ICP); os componentes de lista **já existem** (`useConversations`, `ConversationList`, chips de ICP/tier). O trabalho é: 1 RPC set-based que ranqueia por sinais + 1 rota/aba nova + (opcional Fase 2) 1 tool no orchestrator para intenção explícita. Sem tabela nova no MVP.

---

## 🎯 Contexto

### Como funciona hoje (ponta a ponta)
A IA atende, gera link de pagamento, escala para humano — mas **não existe nenhuma lista de "leads que quiseram comprar e não fecharam"** para o vendedor humano agir. Hoje o vendedor teria que garimpar isso no inbox à mão.

O que existe e é reusável:
1. **Sinal mais forte de intenção — já materializado:** `crm.payment_links` (`supabase/migrations/20260718150000_crm_payment_links.sql:23-49`). Um link com `source='ai'` e `status='pending'` = **a IA levou o cliente até o pagamento e ele não pagou**. Colunas: `status` (`pending|paid|denied|canceled|refunded|error|expired`), `source`, `amount_cents`, `conversation_id`, `contact_id`, `paid_at`. Timeline em `crm.payment_link_events` (`20260720130000_crm_payment_link_events.sql:24-32`).
2. **Sinais secundários (também já persistidos):**
   - `crm.crm_keyword_trigger_hits` (`20260622175530_crm_keyword_triggers.sql:60`) — `contact_id` + `conversation_id` + `matched_term`; alimenta o componente `intent` do lead-scorer.
   - `crm.contacts.icp_score` / `lead_tier` (A/B/C/D) / `status` (`0001_crm_schema.sql:239-243`), recomputados por `crm-lead-scorer` (`index.ts:158-172`; grava `crm.lead_score_breakdown`, `20260622221245`).
   - `crm.conversations.escalated_at` + `escalation_reason='ai_requested'` (`20260621214143_crm_ai_escalation.sql:13-15`) — a IA achou que precisava de humano.
   - Engajamento na janela: `conversations.interactions_24h` / `last_inbound_at` (cliente ativo na janela de 24h — ligar/reengajar ainda é barato).
3. **A IA NÃO registra intenção como dado estruturado** (`crm-ai-orchestrator/index.ts`): não há tool "marcar_lead_quente"; a única pegada consultável de intenção é o link gerado (`GERAR_LINK_PAGAMENTO_TOOL`, `:44`; def. `_shared/vindi-tool.ts:9`) e a escalação. As chamadas de `consultar_catalogo`/`consultar_pedido`/frete **somem nos logs** (não persistidas).
4. **Componentes de lista já prontos:** `useConversations()` (`apps/web/src/features/crm/hooks/use-conversations.tsx:153` — já traz join `contacts(icp_score, lead_tier)` + realtime + `updateConversation`/`reassign_conversation` para atribuir a vendedor, `:224-249`,`:315`); `ConversationList.tsx` já renderiza selo IA (`:176`), "Pré-atendida pela IA" (`:180`,`:405`) e **chip ICP/tier** (`:410-420`). Rotas de vizinhança: `_crm.atendimento.index.tsx` (KPIs "do agora"), `_crm.leads.tsx` (hoje **só config** de captação — `LeadsConfigTab` —, não uma lista).

### O defeito / a lacuna
1. **Nenhuma noção persistida/consultável de "lead quente"** numa conversa: nem coluna, nem tabela derivada, nem RPC. A busca repo-wide por `intent/purchase_intent/hot_lead/lead_quente` só retorna o Estúdio de Conteúdo (intenção de POST) e o componente `intent` do lead-scorer (hits de keyword) — ambos irrelevantes.
2. **O `.select()` client-side não junta** `conversations` × `payment_links` × `keyword_hits` com ranqueamento — precisa de RPC set-based (padrão da casa; nada de contar/rankear no cliente).
3. **A IA não deixa rastro estruturado de intenção** além do link: um cliente que pediu preço, perguntou do produto e sumiu (sem link) hoje é invisível como "quente".

### Solução proposta
**MVP (Fase 1) — derivar do que já existe, sem tocar no orchestrator:**
- **RPC `crm.rpc_leads_quentes(p_user_ids uuid[], p_scope text, p_from timestamptz, p_to timestamptz)`** (`SECURITY DEFINER`, `service_role`, fuso `America/Sao_Paulo`) que retorna as conversas atendidas pela IA ranqueadas por um **score de intenção composto e por bandas** (decisão do JG 13/07: o link gerado pela IA é o **teto máximo** — o lead mais quente —, mas **outros sinais também compõem a lista**, para não perder quem demonstrou intenção sem chegar ao link):
  - **Banda "quentíssimo" (teto = 100, sempre no topo):** link de pagamento `source='ai'` e `status IN ('pending','expired','denied')` — a IA levou até o pagamento e o cliente **não pagou**. É o sinal #1 e domina o ranking (piso 100, nunca ultrapassado pelos aditivos abaixo).
  - **Banda "quente" (score composto, 0–~90, compõe o resto da lista mesmo SEM link):** soma dos sinais secundários —
    - `+40` `escalation_reason='ai_requested'` (a IA pediu humano);
    - `+30` `lead_tier='A'` / `icp_score` alto;
    - `+25` hit de keyword de intenção nas últimas 72h (pediu preço/produto e não fechou);
    - `+20` (Fase 2) `buy_intent_at` marcado pela IA sem link — o "quente sem link";
    - `+15` ativo na janela (`last_inbound_at` dentro de 24h) — reengajável barato.
  - Um lead **entra na lista** se estiver na banda quentíssima **OU** se a soma da banda quente passar de um piso mínimo (calibrável, ex.: ≥25) — assim quem só pediu preço e sumiu ainda aparece.
  - Exclui grupos (`conversation_kind='1to1'`), importadas (`metadata->>'imported' IS DISTINCT FROM 'true'`) e conversas já `paid`/fechadas-ganhas.
  - Retorna: `conversation_id`, `contact_name`, `phone`, `channel`, `intent_score`, `intent_band` (`quentissimo`|`quente`), `top_signal` (motivo dominante), `last_payment_link` (status/valor), `last_inbound_at`, `assigned_to`, `janela_aberta bool`.
  - Pesos e piso ficam como **constantes nomeadas** no topo da RPC (fáceis de calibrar com o JG após ver a lista real).
- **Edge BFF `crm-leads-quentes`** (auth JWT, escopo self×team via `can_manage_area('comercial'|'atendimento')` — mesmo padrão de `crm-atendimento-metrics:54-58`) que chama a RPC e devolve a lista já escopada.
- **Tela nova** — aba "Leads quentes" dentro de Atendimento (rota `_crm.atendimento.leads-quentes.tsx`) ou item no menu comercial. Reusa `ConversationList`/chips; cada linha tem **botão "Ligar/Assumir"** que faz `updateConversation({ assigned_to })` (ou `reassign_conversation`) + um marcador leve de "trabalhado" (ver Fase 2). Ordena por `intent_score` desc; badge do `top_signal` ("Gerou link, não pagou", "Pediu humano", "Lead A").

**Fase 2 (opcional, dentro desta story se houver janela) — intenção explícita da IA:**
- Tool `marcar_intencao_compra(nivel, motivo)` no orchestrator OU derivação automática ao chamar `gerar_link_pagamento`/`consultar_catalogo`, persistindo em coluna leve `crm.conversations.buy_intent_at`/`buy_intent_reason` (ou satélite `crm.conversation_intent_signals`). Isso captura o "quente sem link" (pediu preço e sumiu). Enriquece o score sem quebrar o MVP.
- Marcador de "vendedor já trabalhou/ligou": coluna `crm.conversations.human_worked_at` (ou reuso de tag) para o lead sair da lista após a ligação e medir taxa de recuperação.

### Alternativas rejeitadas
- **Coluna materializada `is_hot` atualizada por trigger a cada evento.** Frágil (muitos gatilhos, difícil de manter consistente com janela de tempo). Rejeitada: uma **RPC de leitura** derivando na hora é mais simples, sempre correta e sem custo de escrita.
- **Contar/rankear no cliente com o `useConversations` atual.** Não junta payment_links; violaria o teto de 1000 e o padrão da casa. Rejeitada.
- **Lista só por "gerou link e não pagou".** Cobre o sinal #1 mas perde o "quente sem link" — o JG pediu explicitamente para a lista ter também os outros sinais. Por isso o modelo de **bandas**: o link é o teto (topo garantido), e a banda quente compõe o resto (inclui quem pediu preço/humano/tier A sem link).

---

## 🗃️ Modelo de dados

**MVP: sem tabela nova, sem coluna nova.** Só uma RPC de leitura sobre dados existentes.

Lê sem alterar: `crm.conversations` (`status`, `ai_mode`, `conversation_kind`, `escalated_at`, `escalation_reason`, `last_inbound_at`, `assigned_to`, `contact_id`, `channel`), `crm.payment_links` (`status`, `source`, `amount_cents`, `conversation_id`, `paid_at`), `crm.contacts` (`name`, `phone`, `icp_score`, `lead_tier`, `status`), `crm.crm_keyword_trigger_hits` (`conversation_id`, `created_at`).

**Fase 2 (se entrar) — DDL leve, idempotente** (migration timestamp DEPOIS do maior existente no repo, ex.: `20260730100000_crm_conversation_buy_intent.sql`):
```sql
ALTER TABLE crm.conversations
  ADD COLUMN IF NOT EXISTS buy_intent_at    timestamptz,
  ADD COLUMN IF NOT EXISTS buy_intent_reason text,
  ADD COLUMN IF NOT EXISTS human_worked_at  timestamptz;

COMMENT ON COLUMN crm.conversations.buy_intent_at IS
  'Instante em que a IA (ou um sinal) marcou intencao de compra. Alimenta rpc_leads_quentes.';
-- indice parcial para a lista quente
CREATE INDEX IF NOT EXISTS idx_crm_conversations_buy_intent
  ON crm.conversations (buy_intent_at DESC)
  WHERE buy_intent_at IS NOT NULL AND status = 'open';
```

**RLS / grants:** a RPC é `SECURITY DEFINER SET search_path = crm, public`, `REVOKE ALL FROM PUBLIC, anon, authenticated` + `GRANT EXECUTE TO service_role`; só a edge chama (aplicando o gate de papel). As colunas da Fase 2 herdam a RLS de `crm.conversations` (não alargar `is_manager_or_admin`). Nada exposto a `anon`.

---

## 🔌 Contratos

### Edge nova: `crm-leads-quentes`
`GET {SUPABASE_URL}/functions/v1/crm-leads-quentes?from=&to=&scope=auto`
Auth: `Authorization: Bearer <jwt>` (usuário logado). `verify_jwt=true`.

Resolve escopo igual ao `crm-atendimento-metrics` (`index.ts:54-58`): `scope='team'` se papel em `TEAM_ROLES` **ou** `can_manage_area('comercial')`/`can_manage_area('atendimento')`; senão `scope='self'` (só conversas atribuídas ao próprio usuário / não atribuídas). Chama `crm.rpc_leads_quentes(p_user_ids, p_scope, p_from, p_to)`.

Response 200:
```json
{
  "scope": "team",
  "generated_at": "2026-07-13T18:00:00-03:00",
  "leads": [
    {
      "conversation_id": "…", "contact_name": "…", "phone": "+55119…",
      "channel": "meta", "intent_score": 155, "top_signal": "link_pendente",
      "last_payment_link": { "status": "pending", "amount_cents": 18900, "created_at": "…" },
      "last_inbound_at": "…", "janela_aberta": true, "assigned_to": null
    }
  ]
}
```
Erros (padrão RFC7807 `_shared/errors.ts`): `401` sem JWT; `403` papel sem acesso a atendimento/comercial; `500` com `reqId`.

### UI → banco (ação "Assumir/Ligar")
Reusa o que já existe (sem contrato novo): `updateConversation({ id, assigned_to })` (`use-conversations.tsx:224-249`) ou `reassign_conversation` (`:315`). Fase 2: além do assign, gravar `human_worked_at=now()` para o lead sair da lista.

---

## 🔀 Fluxos

**UC1 — Vendedor abre "Leads quentes".** Edge resolve escopo (team se for coordenador de comercial/atendimento; self se atendente) → RPC ranqueia → lista ordenada por `intent_score`, cada linha com badge do sinal dominante e status do link.

**UC2 — "Gerou link, não pagou" (sinal #1).** Conversa com `payment_links source='ai' status='pending'` aparece no topo (`+100`), com o valor e há quanto tempo. Vendedor liga → assume (`assigned_to`) → (Fase 2) `human_worked_at` marca e o lead sai da lista.

**UC3 — "Quente sem link" (Fase 2).** Cliente pediu preço, a IA marcou `buy_intent_at` via tool/derivação; entra na lista mesmo sem payment_link. Sem a Fase 2, esse caso não aparece (limitação conhecida do MVP).

**UC4 — Escopo self.** Atendente sem área de gestão só vê leads quentes de conversas atribuídas a ele ou não atribuídas (RPC respeita `p_scope='self'`), nunca a carteira alheia.

**UC5 — Já pago / fechado.** Conversa cujo link virou `paid` (ou `status='closed'` ganho) é excluída da lista (não é mais "quente a recuperar").

---

## 🎯 Critérios de Aceite

- [ ] **CA1** — RPC `crm.rpc_leads_quentes` retorna conversas atendidas pela IA ranqueadas por `intent_score` **por bandas**: a banda **quentíssima** (link `source='ai'` não-pago) tem teto 100 e fica **sempre no topo**; a banda **quente** compõe o resto por soma de sinais secundários (pediu humano / tier A / keyword / intenção-sem-link / janela) e **inclui leads sem link** acima de um piso calibrável. Exclui grupos, importadas e já-pagas. Verificada em Postgres isolado com seed cobrindo cada sinal (incl. um lead quente **sem** link que deve aparecer).
- [ ] **CA2** — Edge `crm-leads-quentes` aplica escopo self×team via papel/área (mesmo padrão de `crm-atendimento-metrics`); `403` para papel sem acesso; `self` nunca vê carteira alheia (bateria adversarial com 2 usuários).
- [ ] **CA3** — Tela "Leads quentes" lista os leads ordenados por score, com badge do sinal dominante, status/valor do último link e indicador de janela aberta; reusa `ConversationList`/chips.
- [ ] **CA4** — Botão "Ligar/Assumir" atribui a conversa ao vendedor (`assigned_to`) sem quebrar a RLS; (Fase 2) marca `human_worked_at` e o lead sai da lista.
- [ ] **CA5 (PII)** — telefone só aparece para quem tem escopo; nunca em URL/log; a RPC não faz over-fetching de colunas sensíveis além do necessário para ligar.
- [ ] **CA6 (Fase 2, se entrar)** — a IA marca `buy_intent_at`/`buy_intent_reason` (tool ou derivação de `gerar_link_pagamento`); "quente sem link" aparece na lista.
- [ ] **CA7 (gates)** — `typecheck` + `vitest --no-file-parallelism` + `biome check --diagnostic-level=error` verdes; `deno check` na edge; migration (se Fase 2) idempotente validada 2× em PG isolado; Security Gate PASS.

---

## 📋 Tasks

1. **RPC** `crm.rpc_leads_quentes` — migration (se precisar de índice) OU função pura; score composto; exclusões; escopo por `p_user_ids`/`p_scope`. Padrão `rpc_atendimento_snapshot` (`20260720180000:78-193`).
2. **Edge** `crm-leads-quentes` — auth JWT, resolve escopo (`_shared/authz.ts`/`roles.ts`), chama a RPC, RFC7807. `config.toml` com `verify_jwt=true`.
3. **Hook** `use-leads-quentes.ts` — fetch da edge + realtime opcional (payment_links tem canal, `20260721170000`).
4. **Tela** `_crm.atendimento.leads-quentes.tsx` + componente reusando `ConversationList`/chips + botão "Ligar/Assumir".
5. **Nav** — item/aba com `minRole`/área correta (comercial/atendimento).
6. **(Fase 2)** migration `buy_intent_at`/`buy_intent_reason`/`human_worked_at` + tool `marcar_intencao_compra` no orchestrator (ou derivação em `gerar_link_pagamento`) + fio no score.
7. **Security Gate** + PR (no fim do épico).

---

## 🧪 Plano de testes

**Bateria SQL (PG isolado, `service_role`, 2×):** seed com 1 conversa por sinal (link pendente / link pago / ai_requested / tier A / keyword hit / janela fechada / grupo / importada) → `rpc_leads_quentes` retorna só os quentes, na ordem certa, com `top_signal` correto; pago/grupo/importada excluídos.
**Adversarial de escopo:** usuário atendente (self) NÃO vê lead de conversa alheia; coordenador de comercial (team) vê a carteira da área; usuário de outra área → `403`.
**Unit (front):** ordenação por score; render do badge por `top_signal`; botão assume e (Fase 2) remove da lista.
**E2E vivo (TESTE_INTERNO):** criar conversa IA + link pendente → aparece no topo; assumir → sai; conferir que telefone não vai em URL.

---

## ⚠️ Riscos & edge cases

1. **PII (telefone/nome):** só via RPC escopada; nunca em log/URL; over-fetching mínimo. Security Gate obrigatório.
2. **Escopo:** reusar exatamente o padrão `crm-atendimento-metrics:54-58`; **não** alargar `is_manager_or_admin`.
3. **"Quente sem link" invisível no MVP:** documentar como limitação; Fase 2 resolve.
4. **Ruído:** score muito permissivo enche a lista → começar conservador (link pendente domina) e calibrar com o JG.
5. **Realtime:** se a lista assinar payment_links, usar o canal existente (`20260721170000`), sem contagem client-side.
6. **Convenção de migration (Fase 2):** timestamp DEPOIS do maior existente (`20260729190000`), idempotente.

---

## 🚀 Rollout & rollback

**Deploy:** merge do PR do Epic 48 → RPC/edge aplicam; UI publica. **Rollback:** esconder a aba (feature-flag de nav) desliga a superfície sem migration; a RPC/edge são aditivas (sem destruir dado). Fase 2: colunas aditivas, `DROP COLUMN IF EXISTS` se necessário.

## 📦 Escopo

**IN:** RPC `rpc_leads_quentes` (score composto derivado dos sinais existentes) + edge escopada + tela "Leads quentes" com ação Assumir/Ligar. Fase 2 (se houver janela): intenção explícita da IA + marcador de "trabalhado".
**OUT:** backfill de intenção para conversas antigas; discador/telefonia integrada; automação de cadência de ligação; classificação de intenção por LLM em lote.

## 🔗 Dependências

**Depende de:** E36/E37 (`crm.payment_links`), E23 (inbox/ConversationList/useConversations), lead-scorer (E?/`crm-lead-scorer`), E33 (`can_manage_area`).
**Destrava:** ação ativa de vendas (ligar no lead certo) e a base para medir recuperação de venda (48.2/48.5).

## 📁 File List

*(preencher durante implementação)*

## 📝 Change Log

| Data | Agente | Ação |
|------|--------|------|
| 2026-07-13 | @sm (River) | Criada (v1) — descoberta profunda + âncoras `file:line`. Escopo: painel de leads quentes derivando o score de intenção de sinais já persistidos (payment_links `source='ai'` pendente é o #1), RPC set-based escopada + tela reusando ConversationList; Fase 2 opcional de intenção explícita da IA. |
| 2026-07-13 | JG | Ajuste do score: o link gerado pela IA é o **teto máximo** (lead mais quente, topo garantido), mas a lista deve ter **outros scores compondo** a intenção de compra (incluir quem demonstrou intenção sem chegar ao link). → modelo de **bandas** (quentíssimo=100 / quente=soma de sinais com piso), pesos como constantes calibráveis. |
