# Story 48.2: Relatório de atendimentos + cockpit do head de vendas + clusterização de desempenho

**Epic:** Epic 48 — Atendimento IA: Vendas Ativas, Governança e Operação
**Story ID:** 48.2
**Priority:** 🟠 High
**Status:** Draft
**Type:** ✨ Feature
**Security gate:** ✅ Sim — RPCs novas de agregação sobre conversas/mensagens/pagamentos (PII agregada), novo papel de acesso ("head de vendas" via `can_manage_area`), superfície de leitura que cruza atendimento × conversão. Não pode alargar `is_manager_or_admin`.
**Estimativa:** M/G — **grande reuso** do painel de atendimento (E16/37.9): edge BFF, ~14 RPCs `SECURITY DEFINER` e a página `AtendimentoHome` já existem. O trabalho é: novas RPCs de **clusterização por campanha/desfecho**, o campo de **desfecho/motivo de perda** (não existe), a aba "Head de Vendas" e o gate por área. Estende, não recria.

---

## 🎯 Contexto

### Como funciona hoje (ponta a ponta)
Já existe um **painel de atendimento operacional em produção** (Epic 16 + 37.9) — é o ativo a estender, não recriar:
- **Página:** `apps/web/src/features/crm/pages/AtendimentoHome.tsx` (cards: KPI, Volume, SLA/Delivery, Throughput, CSAT, AiHealth, ChannelMix, QueueHealth, HourlyHeatmap, Ritmo, Resolução). Lib pura testada: `features/crm/lib/atendimento-metrics.ts`; hook `hooks/use-atendimento-metrics.ts`.
- **Edge BFF:** `supabase/functions/crm-atendimento-metrics/index.ts` — read-only, `verify_jwt`, **escopo por papel** (`:54-58`: `scope='team'` se `TEAM_ROLES` ou `canManageArea('atendimento')`, senão `'self'`), agrega ~14 RPCs em paralelo (`:75-106`), fuso `America/Sao_Paulo` (`:17-33`).
- **RPCs set-based** (todas `SECURITY DEFINER`, `GRANT EXECUTE` só a `service_role`): `rpc_atendimento_volume_daily/_hourly/_throughput/_sla_frt/_delivery/_opened_today_yesterday` (`20260630130000_crm_atendimento_metrics_rpcs.sql:10-99`); `rpc_atendimento_resolution` (TTR) + `_closed_by_agent` (fallback `closed_by→first_responded_by→assigned_to`, `20260630140000:41-66`); `rpc_atendimento_csat` (`20260630150000`); `rpc_atendimento_deflection` (`20260630160000:50-57`); `rpc_atendimento_ai_activity` (IA×humano, `20260715130000:21-34`); `rpc_atendimento_ritmo` (TMR contínuo); **`rpc_atendimento_snapshot`** (JSONB "do agora" que **já clusteriza** channelMix/providerMix/aiMix/escalationReasons + aging por faixa de espera, `20260720180000_crm_dashboard_ia_aware.sql:78-193`); `rpc_conversation_load_agents/_summary` (`20260624120000:62-105`).
- **Vendas & Cobranças (37.3):** `crm.rpc_vendas_summary(from,to,created_by)` já cruza **gerado×pago×IA×atendente** (`20260720140000_crm_vendas_summary.sql:10-47`); edge `crm-vendas-metrics`.

**Colunas brutas disponíveis** em `crm.conversations` (`0001_crm_schema.sql:566-593` + evoluções): `status`, `ai_mode`, `assigned_to`, `channel`, `provider` (`0027`), `conversation_kind` (grupo), `history_imported`, `last_inbound_at`, **FRT** `first_response_seconds`/`first_responded_by` (`20260624120000:11-15`) e **FRT humano** `first_human_response_seconds` (`20260720180000:14-16`), **TTR** `closed_at`/`closed_by` (`20260630140000:9-11`), `escalated_at`/`escalation_reason`/`ai_turn_count` (`20260621214143`), `resolved_by_ai_at` (deflexão, `20260630160000:14-15`), `follow_up_count`. Em `crm.messages`: `direction`, `created_at`, `status` (sent/delivered/read/failed), **`sent_by_ai`** (`20260630160000:12`). Conversão via `crm.payment_links` (`status='paid'`, `paid_at`, `amount_cents`, `conversation_id`).

**Vínculo campanha↔agente↔atendente:** "campanha" = `crm.knowledge_bases`; a conversa é carimbada com `conversations.knowledge_base_id` no 1º turno (`20260714150000_crm_kb_por_campanha.sql:37-40`). Anúncio Meta via `contacts.ctwa_source_id` + view `crm.ctwa_attribution` (`20260624180000:17-20,50-63`). Atendente = `assigned_to`/`first_responded_by`/`closed_by`. **Não há `conversations.ai_agent_id`** (o agente é derivado do número).

### O defeito / a lacuna
1. **Não existe "relatório do head de vendas" nem clusterização por campanha/desfecho.** O painel atual é operacional ("do agora"/tendência), não um relatório gerencial de **conversão por campanha × desfecho × atendente/IA**.
2. **Não existe campo de desfecho/motivo de perda.** Só `escalation_reason` (motivo de handoff) e `status` genérico — "closed" não distingue **ganho × perdido × abandonado**. "Desempenho do atendimento por motivo de perda" **não é derivável** hoje. É a maior lacuna.
3. **Não há RPC "por campanha".** As agregações existentes são globais do período; nenhuma agrupa por `knowledge_base_id`.
4. **"Head de vendas" não é papel nomeado** no enum `crm.app_role` (`superadmin/owner/admin/manager/agent` + `atendente` + `coordenador`). Precisa mapear para `can_manage_area('comercial'|'relatorios')`.

### Solução proposta
Estender o painel de atendimento com um **cockpit gerencial** e a dimensão de conversão/campanha/desfecho:
- **Fase A — RPCs de clusterização (novas, no padrão existente):**
  - `crm.rpc_atendimento_por_campanha(p_from, p_to, p_scope, p_user_ids)` — agrupa por `conversations.knowledge_base_id` (JOIN `knowledge_bases.name`), trazendo por campanha: volume, FRT/TTR médios, taxa de escalação, **conversão** (conversas com `payment_links.status='paid'` / total), receita (`sum(amount_cents)` pago), deflexão IA. Bucket "sem campanha" para `knowledge_base_id IS NULL`.
  - `crm.rpc_atendimento_desfecho(p_from, p_to, …)` — distribuição por desfecho (ver Fase B) e por `escalation_reason`, cruzando IA×humano.
  - Padrão: `SECURITY DEFINER SET search_path=crm,public`, `REVOKE…`/`GRANT service_role`, fuso `America/Sao_Paulo`, **exclui grupo e importada** (como `rpc_atendimento_ai_activity`).
- **Fase B — Campo de desfecho (a lacuna real):** `crm.conversations.outcome` (enum leve: `won | lost | abandoned | in_progress`) + `loss_reason text` (taxonomia curta: preço, prazo, sem-resposta, produto, outro). Preenchido: `won` automático quando um `payment_link` da conversa vira `paid` (trigger/RPC); `lost/abandoned/loss_reason` marcados pelo atendente na UI (ou inferidos: sem inbound há N dias + sem pagamento = `abandoned`). Alternativa mais barata: reusar `crm.conversation_tags` (`20260709110000:21-40`) com um catálogo fixo de tags de desfecho — mas sem enum fica difícil de agregar; recomendação = coluna `outcome` + `loss_reason`.
- **Fase C — Edge + tela:** estender `crm-atendimento-metrics` (ou edge nova `crm-vendas-cockpit`) com as RPCs novas; aba/rota "Head de Vendas" (`_crm.atendimento.head-vendas.tsx` ou dentro de `/analytics`, área `relatorios`) com: tabela por campanha (volume→conversão→receita), heat de desfecho, ranking de atendentes por conversão, e o recorte IA×humano. Gate: `scope='team'` se `can_manage_area('comercial'|'relatorios')`; senão `self`.

### Alternativas rejeitadas
- **Recriar um painel novo do zero.** Desperdiça o BFF + 14 RPCs + lib testada. Rejeitada: estender.
- **Só tags para desfecho (sem enum).** Texto livre por tag não agrega bem "motivo de perda". Rejeitada em favor de `outcome`+`loss_reason` (enum/taxonomia).
- **Novo papel `head_vendas` no enum.** Mexer no enum de papéis é invasivo e a memória proíbe alargar `is_manager_or_admin`. Rejeitada: usar `can_manage_area('comercial'|'relatorios')`, que já existe (`20260714100000:80-88`).

---

## 🗃️ Modelo de dados

**Fase A: sem DDL** (só RPCs de leitura). **Fase B: DDL leve idempotente** (timestamp DEPOIS do maior existente, ex.: `20260730110000_crm_conversation_outcome.sql`):
```sql
DO $$ BEGIN
  IF NOT EXISTS (SELECT 1 FROM pg_type WHERE typname = 'conversation_outcome') THEN
    CREATE TYPE crm.conversation_outcome AS ENUM ('won','lost','abandoned','in_progress');
  END IF;
END $$;

ALTER TABLE crm.conversations
  ADD COLUMN IF NOT EXISTS outcome     crm.conversation_outcome NOT NULL DEFAULT 'in_progress',
  ADD COLUMN IF NOT EXISTS loss_reason text,
  ADD COLUMN IF NOT EXISTS outcome_at  timestamptz;

COMMENT ON COLUMN crm.conversations.outcome IS
  'Desfecho comercial da conversa. won carimbado auto no payment_link paid; lost/abandoned pelo atendente ou por inatividade.';

CREATE INDEX IF NOT EXISTS idx_crm_conversations_outcome
  ON crm.conversations (outcome, outcome_at DESC) WHERE conversation_kind = '1to1';
```
`won` automático: estender a transição de `payment_links → paid` (`_shared/vindi-transition.ts` já roda no `virouPago`) para setar `outcome='won'`/`outcome_at` na conversa; ou trigger. **Ler sem alterar** as colunas de FRT/TTR/escalação/deflexão já existentes.

**RLS / grants:** RPCs `SECURITY DEFINER`/`service_role`-only; a coluna `outcome` herda a RLS de `crm.conversations`; escrita de `lost/loss_reason` pela UI passa por `updateConversation` (RLS já gate) ou por edge com authz de área. Não alargar `is_manager_or_admin`.

---

## 🔌 Contratos

### Edge (estender `crm-atendimento-metrics` ou nova `crm-vendas-cockpit`)
`GET …/crm-vendas-cockpit?from=&to=&scope=auto` — auth JWT; `scope='team'` se `can_manage_area('comercial'|'relatorios')` ou `TEAM_ROLES`, senão `self`. Chama `rpc_atendimento_por_campanha` + `rpc_atendimento_desfecho` + reusa `rpc_vendas_summary`.

Response 200 (resumo):
```json
{
  "scope": "team", "generated_at": "…-03:00",
  "por_campanha": [
    { "knowledge_base_id": "…", "campanha": "Atacado Dia dos Pais 2026",
      "conversas": 120, "escalacao_pct": 18, "frt_seg": 95, "ttr_seg": 3600,
      "conversao_pct": 22, "receita_cents": 456700, "deflexao_pct": 61 }
  ],
  "sem_campanha": { "conversas": 40, "conversao_pct": 9 },
  "desfecho": { "won": 34, "lost": 20, "abandoned": 51, "in_progress": 55,
                "loss_reasons": { "preco": 8, "prazo": 5, "sem_resposta": 4, "outro": 3 } },
  "ranking_atendentes": [ { "user_id": "…", "nome": "…", "fechadas": 12, "conversao_pct": 27 } ]
}
```
Erros RFC7807: `403` sem área comercial/relatorios; `500` com `reqId`.

### UI → banco (marcar desfecho)
`updateConversation({ id, outcome:'lost', loss_reason:'preco', outcome_at:now })` (reusa `use-conversations.tsx:224-249`, RLS-gated) — ou edge de marcação se quiser `audit.*`.

---

## 🔀 Fluxos

**UC1 — Head de vendas abre o cockpit.** Edge confirma `can_manage_area('comercial'|'relatorios')` → `scope='team'` → tabela por campanha ordenada por conversão/receita; identifica campanha que converte pouco.
**UC2 — Clusterização por desfecho.** Heat mostra `won/lost/abandoned` e os `loss_reason` dominantes → aponta o gargalo (ex.: muito "preço" numa campanha).
**UC3 — Won automático.** Cliente paga → transição do payment_link carimba `outcome='won'` → aparece na conversão sem trabalho manual.
**UC4 — Lost manual.** Atendente marca `lost` + motivo na conversa → entra no cluster de perda.
**UC5 — Escopo self.** Atendente sem gestão vê só o próprio recorte (não a carteira do time).
**UC6 — Sem campanha.** Conversas com `knowledge_base_id NULL` (antigas/genéricas) caem no bucket "sem campanha" — cobertura parcial documentada.

---

## 🎯 Critérios de Aceite

- [ ] **CA1** — `rpc_atendimento_por_campanha` agrupa por `knowledge_base_id` (com nome), traz volume/FRT/TTR/escalação/**conversão**/receita/deflexão, bucket "sem campanha", exclui grupo e importada; fuso `America/Sao_Paulo`. Validada em PG isolado.
- [ ] **CA2** — Coluna `outcome`+`loss_reason`+`outcome_at`; `won` carimbado automaticamente no `payment_link → paid`; `lost/abandoned` marcáveis; migration idempotente 2×.
- [ ] **CA3** — `rpc_atendimento_desfecho` distribui por desfecho e `loss_reason`, cruzando IA×humano (usando `sent_by_ai`, nunca `created_by`).
- [ ] **CA4** — Edge/cockpit aplica `scope='team'` só para `can_manage_area('comercial'|'relatorios')`/`TEAM_ROLES`; `self` caso contrário; `403` fora disso. **Não** alarga `is_manager_or_admin` (bateria adversarial confirma).
- [ ] **CA5** — Tela "Head de Vendas": tabela por campanha (volume→conversão→receita), cluster de desfecho, ranking de atendentes por conversão, recorte IA×humano.
- [ ] **CA6 (dados)** — Documenta as limitações: `knowledge_base_id` só do 1º turno/daqui pra frente; `closed_by` com fallback; FRT-humano/TTR com backfill best-effort (séries iniciais enviesadas).
- [ ] **CA7 (gates)** — `typecheck`/`vitest`/`biome`/`deno check` verdes; migration validada 2× em PG isolado; Security Gate PASS.

---

## 📋 Tasks

1. **RPC** `rpc_atendimento_por_campanha` (padrão `rpc_atendimento_snapshot`/`rpc_vendas_summary`).
2. **RPC** `rpc_atendimento_desfecho`.
3. **Migration** `outcome`/`loss_reason`/`outcome_at` + enum + índice; `won` automático na transição de payment_link (estender `vindi-transition.ts` ou trigger).
4. **Edge** cockpit (estender `crm-atendimento-metrics` ou nova) com gate `can_manage_area('comercial'|'relatorios')`.
5. **Hook + tela** "Head de Vendas" (reusa lib/cards do painel de atendimento; nova tabela por campanha + cluster de desfecho + ranking).
6. **UI de marcação** de desfecho na conversa (aba Vendas/DetailSheet).
7. **Security Gate** + PR (fim do épico).

---

## 🧪 Plano de testes

**Bateria SQL (PG isolado, 2×):** seed com 3 campanhas (KBs) + conversas com desfechos variados + links pagos/pendentes → `rpc_atendimento_por_campanha` bate conversão/receita por campanha; bucket sem-campanha correto; grupo/importada excluídos; `won` auto no `paid`.
**Adversarial de escopo:** coordenador comercial vê team; atendente vê self; usuário de outra área → `403`; confirmar que `is_manager_or_admin` não foi tocado.
**Unit (front):** ordenação por conversão; render do cluster de desfecho; marcação de `lost`.
**E2E vivo:** marcar `lost` numa conversa → aparece no cluster; pagar → `won` automático.

---

## ⚠️ Riscos & edge cases

1. **Cobertura de campanha parcial** (`knowledge_base_id` novo/1º-turno) → combinar KB + CTWA + bucket sem-campanha; documentar.
2. **`closed_by` com fallback** → não "subcontar" produtividade; usar o mesmo fallback do `rpc_atendimento_closed_by_agent`.
3. **IA×humano** → sempre `sent_by_ai`, nunca `created_by` (achado do mapeamento).
4. **Não alargar visão** → `can_manage_area`, nunca `is_manager_or_admin`; PII agregada só via RPC service_role.
5. **Bug do `escalation_reason` (ver 48.5 / epic):** `daily_limit`/`budget_exceeded` não são gravados hoje → cluster de escalação subestima; alinhar com a correção da 48.5.
6. **Séries iniciais enviesadas** (backfill best-effort de FRT-humano/TTR) → anotar no cockpit.

---

## 🚀 Rollout & rollback

**Deploy:** merge do PR do Epic 48 → RPCs/migration/edge aplicam; UI publica. **Rollback:** esconder a aba (nav flag); RPCs e coluna `outcome` são aditivas (não destroem dado). `DROP` só se necessário.

## 📦 Escopo

**IN:** RPCs de clusterização por campanha e desfecho; coluna `outcome`/`loss_reason`; won automático; cockpit "Head de Vendas" com gate por área; ranking de atendentes por conversão.
**OUT:** backfill histórico de desfecho; BI externo/export agendado; previsão/forecast; roteamento por área; `ai_agent_id` carimbado (cluster por agente-IA específico) → follow-up.

## 🔗 Dependências

**Depende de:** E16/E37.9 (painel + RPCs + edge — base), E36/E37 (`payment_links` — conversão/won), E33 (`can_manage_area`), 48.1 (compartilha sinais de conversão).
**Destrava:** gestão por dado (head de vendas), e o insumo quantitativo da 48.5 (análise semanal por campanha).

## 📁 File List

*(preencher durante implementação)*

## 📝 Change Log

| Data | Agente | Ação |
|------|--------|------|
| 2026-07-13 | @sm (River) | Criada (v1) — descoberta profunda + âncoras. Escopo: estender o painel de atendimento (E16/37.9) com RPCs de clusterização por campanha/desfecho, o campo de desfecho/motivo de perda (lacuna real), e o cockpit do head de vendas via `can_manage_area`. |
