# Story 48.3: A IA coleta os dados do pedido (nome, endereço, CPF, e-mail) após o pagamento confirmado

**Epic:** Epic 48 — Atendimento IA: Vendas Ativas, Governança e Operação
**Story ID:** 48.3
**Priority:** 🔴 Critical
**Status:** Draft
**Type:** ✨ Feature
**Security gate:** ✅ Sim (🔴 obrigatório) — coleta e persistência de **CPF + endereço + e-mail (PII/LGPD)**; novo caminho de disparo **proativo** ao cliente via WhatsApp; novo `kind` no orchestrator com tools; escrita de PII sensível (satélite + RLS). PCI-adjacente (dados de cobrança/entrega).
**Estimativa:** M/G — **achado que reduz o escopo:** a IA **já coleta nome+e-mail+CPF antes do link**; falta **endereço** e mover a coleta para **depois do pagamento**. O trabalho: novo `kind:'post_payment'` + diretiva + tool de gravação, gatilho idempotente no `virouPago`, tabela satélite de endereço/PII, validador de CEP. Sem writeback ao ERP (fora de escopo).

---

## 🎯 Contexto

### Como funciona hoje (ponta a ponta)
1. **A IA já coleta nome + e-mail + CPF ANTES do link** (achado central): a tool `gerar_link_pagamento` exige esses dados — `_shared/vindi-tool.ts:9-43`, `required: ["valor_reais","nome","email","cpf"]` (`:41`). Validação in-tool: e-mail regex (`:67`), CPF/CNPJ 11/14 dígitos (`:70-73`). **Endereço NÃO é pedido em lugar nenhum.**
2. **Ponto de confirmação do pagamento:** webhook público `crm-vindi-webhook/index.ts` faz **query-back autenticado** (`queryVindiTransaction`, `:73`) e delega a `applyTransactionState` (`:97-104`). A transição real vive em `_shared/vindi-transition.ts`: `mapStatusId` → `paid` (`:48-49`), `UPDATE payment_links SET status='paid'` (`:54-60`), e no `virouPago` (`:77`) registra a compra (`rpc_register_payment_purchase`, `:80-82`) e faz o **aviso exactly-once** com claim atômico de `notified_at` (`:97-101`).
3. **Aviso atual pós-pagamento (fixo, NÃO é a IA):** `vindi-transition.ts:106-121` monta `"Pagamento confirmado. Recebemos o seu pagamento de R$ X. Muito obrigado pela compra."` e envia via `crm-whatsapp-router` com `senderName:"Sistema"`. **Não pede nenhum dado.**
4. **O orchestrator não tem caminho pós-pagamento:** o schema aceita só `kind: z.enum(['inbound','followup'])` (`crm-ai-orchestrator/index.ts:108-124`). `SALES_GUARDRAILS` (`_shared/catalog-tool.ts:33-54`) é todo sobre **fechar a venda**; nada sobre pós-pagamento/endereço/montar pedido.
5. **Onde os dados moram / lacunas de destino:**
   - `crm.contacts` (`0001_crm_schema.sql:227-267`): tem `name`, `email`, `phone`, `cpf_cnpj` (`:247`), **mas NÃO tem endereço estruturado** (sem logradouro/número/bairro/cidade/uf/cep).
   - O **CPF que a IA coleta vira órfão**: fica só em `payment_links.customer` JSONB (`crm-vindi-payment-link/index.ts:177,190`); **nunca** sincroniza para `contacts.cpf_cnpj` (esse só é escrito por syncs de ERP).
   - Modelo de compra `crm.crm_contact_purchases` (`0001:310-323`) só tem source/order/date/value — **sem nome/CPF/endereço**. `rpc_register_payment_purchase` (`20260720120000:20-51`) grava só isso.
   - **Endereço já existe, mas READ-ONLY do Literarius:** `rpc_contact_literarius_summary` lê `lit_mirror_cadastro.parceiros_enderecos` (`20260723150000:83-99`). É espelho do ERP, não recebe dado coletado pela IA.
6. **Validadores:** CPF **existe e é robusto** (`_shared/cpf.ts:13-28` com dígitos verificadores; espelho front `apps/web/src/lib/cpf.ts`); e-mail (regex/Zod). **CEP: não há validador** (busca por `cep/logradouro/address` em `_shared` = 0).
7. **Padrão proativo a copiar:** o sweep de follow-up faz `fetch(.../crm-ai-orchestrator, body:{ conversationId, kind:'followup', … })` com `Bearer SERVICE_ROLE` (`crm-ai-followup-sweep/index.ts:186-193`); em `followupMode` o orchestrator injeta a diretiva como último turno `user` (`:1202-1203`) e **desliga as tools** (`:1217-1219`).

### O defeito / a lacuna
1. **Após pagar, a IA fica inerte.** Só o texto "Sistema" fixo é enviado; **nenhum dado é coletado** para montar o pedido. O JG quer que, confirmado o pagamento, a IA peça **nome completo, endereço completo, CPF e e-mail**.
2. **Endereço não tem onde ser gravado** (nem coluna em `contacts`, nem satélite). Sem destino de escrita, coletar não vira pedido.
3. **Não há `kind` de pós-pagamento** nem diretiva no orchestrator.
4. **CPF coletado no pagamento não persiste em `contacts`** — órfão em `payment_links.customer`.

### Solução proposta
**Fase A — Gatilho proativo pós-pagamento (padrão sweep→orchestrator):**
- No `virouPago` de `vindi-transition.ts` (`:77`, **dentro** de um claim de idempotência **próprio** — não reusar `notified_at`), `POST` ao orchestrator com **`kind:'post_payment'`** e `conversationId`. Ampliar o enum (`crm-ai-orchestrator/index.ts:113`) para `['inbound','followup','post_payment']`.
- Novo flag de idempotência: `crm.payment_links.data_collection_requested_at` (claim atômico, como `notified_at`), para não repetir a cada reenvio de webhook/watchdog.
- Respeitar a **janela de 24h** (Meta) como o sweep faz (`_shared/wa-window.ts`); pagamento costuma vir logo após conversa ativa (janela aberta), mas o dispatcher checa.
**Fase B — Diretiva + coleta com tool (com aviso de privacidade LGPD):**
- `POST_PAYMENT_DIRECTIVE` (análoga a `FOLLOWUP_DIRECTIVE`): "o pagamento de {valor} foi confirmado; agradeça e, **na mesma primeira mensagem de coleta, informe de forma natural que os dados servem para emitir e enviar o pedido e que o tratamento segue a Política de Privacidade da Heziom (enviar o link {PRIVACY_POLICY_URL})**; então peça, de forma objetiva e humana, os dados para montar o pedido: nome completo, endereço completo (CEP, logradouro, número, complemento, bairro, cidade, UF), CPF e e-mail; confirme os que já temos (nome/CPF/e-mail do pagamento) em vez de perguntar de novo; sem emoji/travessão/invenção".
- **`post_payment` NÃO herda o `!followupMode` que desliga tools** — precisa de tools para gravar. Tool nova `registrar_dados_pedido(nome, cep, logradouro, numero, complemento, bairro, cidade, uf, cpf, email)` que valida (CPF via `_shared/cpf.ts`, CEP novo validador, e-mail) e grava no satélite.

**Fase D — LGPD (resposta à pergunta do JG):** a base legal para coletar CPF/endereço/nome/e-mail aqui é **execução do pedido/contrato** (LGPD Art. 7, V — não exige consentimento formal para dados **necessários** à entrega da compra que o próprio cliente fez), mas a lei exige **transparência**: informar o titular sobre o tratamento (Art. 9). Por isso a IA **envia o link da Política de Privacidade da Heziom** (`https://www.editoraheziom.com.br/privacidadehzm`) junto do pedido de dados, deixando a pessoa ciente de que os dados serão tratados conforme a política. Registramos essa ciência no satélite (`privacy_notice_sent_at`) como **evidência de transparência** (accountability, Art. 6 X). O link mora em `_shared/brand-facts.ts` (constante `PRIVACY_POLICY_URL`), não hardcoded na diretiva, para reuso/edição. Só coletamos o **mínimo necessário** ao pedido (minimização, Art. 6 III) — nada além de nome/endereço/CPF/e-mail. O satélite é RLS deny-all (confidencialidade/segurança, Art. 6 VII).
**Fase C — Destino de escrita (PII satélite):**
- Tabela `crm.contact_order_details` (satélite, RLS **deny-all** para `authenticated`, escrita só `service_role`/RPC `SECURITY DEFINER`) com endereço estruturado + CPF confirmado + e-mail + `payment_link_id`/`contact_id`. Padrão da memória (satélite + RLS deny-all) — que hoje **ainda não existe** no CRM; esta story o introduz. Alternativa mínima: colunas de endereço em `payment_links` (já service-role-only), evitando espalhar PII — decidir no design (recomendo satélite ligado a `contact_id` para reuso em compras futuras).
- Opcional: sincronizar `contacts.cpf_cnpj` a partir do CPF confirmado (respeitando `contacts_workspace_cpf_cnpj_uniq`, `0001:275-276`).

### Alternativas rejeitadas
- **Reativo (pedir na próxima mensagem do cliente).** Depende de o cliente escrever de novo (pode nunca acontecer → pedido nunca se monta). Proativo garante a coleta no instante do pagamento. Reativo fica como fallback se a janela estiver fechada.
- **Reusar `notified_at` para idempotência da coleta.** Colide com o aviso "Sistema" (um libera o outro). Flag própria (`data_collection_requested_at`).
- **Gravar endereço em coluna nova de `contacts` sem satélite.** Espalha PII sensível numa tabela de leitura ampla. Rejeitada: satélite com RLS deny-all (padrão da casa).
- **Herdar o caminho de follow-up (tools off).** A coleta precisa gravar → precisa de tool. `post_payment` é caminho próprio.

---

## 🗃️ Modelo de dados

DDL idempotente (timestamp DEPOIS do maior existente, ex.: `20260730120000_crm_contact_order_details.sql`):
```sql
-- flag de idempotencia do disparo pos-pagamento (nao reusar notified_at)
ALTER TABLE crm.payment_links
  ADD COLUMN IF NOT EXISTS data_collection_requested_at timestamptz;

-- satelite de PII do pedido: RLS deny-all p/ authenticated; so service_role/RPC escreve/le
CREATE TABLE IF NOT EXISTS crm.contact_order_details (
  id               uuid PRIMARY KEY DEFAULT gen_random_uuid(),
  workspace_id     uuid NOT NULL,
  contact_id       uuid REFERENCES crm.contacts(id),
  payment_link_id  uuid REFERENCES crm.payment_links(id),
  nome_completo    text,
  cpf              text,                         -- validado por _shared/cpf.ts
  email            text,
  cep              text, logradouro text, numero text, complemento text,
  bairro text, cidade text, uf text,
  coletado_via         text NOT NULL DEFAULT 'ai_post_payment',
  privacy_notice_sent_at timestamptz,  -- LGPD: ciencia da Politica de Privacidade (transparencia/accountability)
  created_at           timestamptz NOT NULL DEFAULT now(),
  updated_at           timestamptz NOT NULL DEFAULT now()
);
ALTER TABLE crm.contact_order_details ENABLE ROW LEVEL SECURITY;
ALTER TABLE crm.contact_order_details FORCE ROW LEVEL SECURITY;
-- deny-all: sem policy p/ authenticated/anon => so service_role (bypass) escreve/le.
COMMENT ON TABLE crm.contact_order_details IS
  'PII sensivel do pedido (CPF/endereco) coletada pela IA pos-pagamento. RLS deny-all; acesso so por RPC SECURITY DEFINER / service_role. LGPD.';
CREATE INDEX IF NOT EXISTS idx_contact_order_details_contact ON crm.contact_order_details(contact_id);
```
**RLS / grants:** satélite deny-all (nenhuma policy para `authenticated`); leitura por RPC `SECURITY DEFINER` que confira authz de área (quem monta pedido) e mascare CPF quando não necessário. A tool `registrar_dados_pedido` roda no orchestrator (service_role) → escreve direto. Nada em `anon`. **Não logar CPF/endereço** (regra da casa).

---

## 🔌 Contratos

### Webhook → orchestrator (novo `kind`)
`POST …/crm-ai-orchestrator` (Bearer service_role), body:
```json
{ "conversationId": "…", "kind": "post_payment", "paymentLinkId": "…", "amountCents": 18900 }
```
Disparado em `vindi-transition.ts` no `virouPago`, sob claim de `data_collection_requested_at` (atômico). Orchestrator injeta `POST_PAYMENT_DIRECTIVE` como último turno `user`, **com tools ligadas** (inclui `registrar_dados_pedido`).

### Tool `registrar_dados_pedido` (nova, no loop de tools)
Args (todos validados): `nome`, `cpf` (via `_shared/cpf.ts`), `email` (regex), `cep` (novo validador 8 dígitos; opcional lookup ViaCEP), `logradouro`, `numero`, `complemento?`, `bairro`, `cidade`, `uf`. Efeito: `INSERT/UPSERT crm.contact_order_details` (service_role) + opcional sync `contacts.cpf_cnpj`. Retorna confirmação para a IA fechar ("Pedido registrado, obrigado!").

### Erros
Padrão RFC7807. Se a janela estiver fechada no Meta, o dispatcher **não** dispara proativo (loga e deixa para o caminho reativo — bloco no system prompt do `inbound` que, havendo `payment_links.status='paid'` recente sem `contact_order_details`, pede os dados).

---

## 🔀 Fluxos

**UC1 — Pagamento confirmado, janela aberta.** Webhook confirma `paid` → `virouPago` claim `data_collection_requested_at` → POST `kind:'post_payment'` → IA agradece, confirma nome/CPF/e-mail já conhecidos e pede **endereço** → cliente responde → IA chama `registrar_dados_pedido` → grava satélite → confirma. Pedido completo.
**UC2 — Reenvio de webhook/watchdog.** O claim de `data_collection_requested_at` impede segundo disparo (idempotente).
**UC3 — Janela fechada (Meta).** Não dispara proativo; no próximo inbound do cliente, o bloco reativo detecta `paid` sem `contact_order_details` e pede os dados.
**UC4 — Cliente já tinha endereço (compra anterior).** A tool/RPC pode pré-preencher do satélite/Literarius e só confirmar.
**UC5 — Dados inválidos.** CPF/CEP inválido → a tool rejeita e a IA repergunta (sem gravar lixo).

---

## 🎯 Critérios de Aceite

- [ ] **CA1** — Novo `kind:'post_payment'` no orchestrator (enum ampliado) com `POST_PAYMENT_DIRECTIVE`; **tools ligadas** neste caminho (não herda o tools-off do follow-up).
- [ ] **CA2** — Disparo proativo no `virouPago` sob claim atômico de `data_collection_requested_at` (idempotente a reenvios), respeitando a janela de 24h; sem reusar `notified_at`.
- [ ] **CA3** — Tool `registrar_dados_pedido` valida CPF (`_shared/cpf.ts`), e-mail e CEP (validador novo) e grava em `crm.contact_order_details` (satélite RLS deny-all, service_role).
- [ ] **CA4** — A IA **confirma** nome/CPF/e-mail já coletados no pagamento em vez de perguntar de novo, e pede o **endereço completo** (CEP, logradouro, número, complemento, bairro, cidade, UF).
- [ ] **CA4b (LGPD/transparência)** — Ao iniciar a coleta, a IA **informa** que os dados servem para o pedido e que o tratamento segue a Política de Privacidade, **enviando o link** (`PRIVACY_POLICY_URL` em `_shared/brand-facts.ts` = `https://www.editoraheziom.com.br/privacidadehzm`); a ciência é registrada em `privacy_notice_sent_at`. Coleta limitada ao mínimo necessário (nome/endereço/CPF/e-mail).
- [ ] **CA5 (PII/LGPD)** — `contact_order_details` é deny-all para `authenticated` (bateria adversarial: `authenticated` não lê/escreve; só service_role/RPC); CPF/endereço nunca em log/URL.
- [ ] **CA6** — Fallback reativo: sem janela, o próximo inbound com `paid` sem `contact_order_details` dispara a coleta.
- [ ] **CA7** — Validador de CEP criado (`_shared/cep.ts` + espelho front se preciso), com teste unit.
- [ ] **CA8 (gates)** — `typecheck`/`vitest`/`biome`/`deno check` verdes; migration idempotente 2× em PG isolado (incl. teste de RLS deny-all); Security Gate PASS (CPF/endereço).

---

## 📋 Tasks

1. **Migration** `contact_order_details` (satélite RLS deny-all) + `payment_links.data_collection_requested_at`.
2. **Validador CEP** `_shared/cep.ts` (+ opcional ViaCEP lookup) e teste.
3. **Orchestrator** — ampliar enum `kind`; `POST_PAYMENT_DIRECTIVE` (com aviso + link da Política de Privacidade); garantir tools ligadas em `post_payment`; tool `registrar_dados_pedido` (validação + gravação service_role, incl. `privacy_notice_sent_at`). Constante `PRIVACY_POLICY_URL` em `_shared/brand-facts.ts`.
4. **`vindi-transition.ts`** — no `virouPago`, claim `data_collection_requested_at` + POST `kind:'post_payment'` (respeitando janela).
5. **Fallback reativo** — bloco no system prompt do `inbound` para pedir dados se houver `paid` sem `contact_order_details`.
6. **(Opcional) sync `contacts.cpf_cnpj`** a partir do CPF confirmado (respeitar unique).
7. **Security Gate** (CPF/endereço/PII) + PR (fim do épico).

---

## 🧪 Plano de testes

**Bateria SQL (PG isolado, 2×):** aplicar migration 2× (idempotência); **RLS deny-all** — `authenticated` recebe 0 linhas/`42501` em SELECT/INSERT de `contact_order_details`; `service_role` grava/lê. Claim de `data_collection_requested_at` só uma vez.
**Unit:** validador CEP (válidos/ inválidos); tool `registrar_dados_pedido` rejeita CPF/CEP inválido; confirma reuso de nome/CPF/e-mail já coletados.
**E2E vivo (TESTE_INTERNO):** simular `paid` → IA agradece e pede endereço → responder → `registrar_dados_pedido` grava → conferir satélite (sem PII em log). Reenvio de webhook não repete a coleta. Janela fechada → coleta reativa no próximo inbound.

---

## ⚠️ Riscos & edge cases

1. **Idempotência (spam pós-pagamento):** claim próprio (`data_collection_requested_at`), nunca `notified_at`. Reenvio/watchdog não repete.
2. **Janela de 24h (Meta):** proativo só com janela aberta; senão reativo. O pagamento costuma vir logo após conversa ativa.
3. **PII/LGPD:** satélite deny-all; não logar CPF/endereço; Security Gate obrigatório; CPF é gatilho de gate.
4. **Tools ligadas em `post_payment`:** não copiar o `!followupMode` do follow-up (que desliga tools) — a coleta precisa gravar.
5. **CPF órfão:** decidir se sincroniza `contacts.cpf_cnpj` (unique) — cuidado com conflito/merge.
6. **Sem writeback ao ERP:** a story **coleta e registra**; montar o pedido no Literarius/Tray segue manual (fora de escopo — story futura).
7. **Convenção de migration:** timestamp DEPOIS de `20260729190000`; idempotente.

---

## 🚀 Rollout & rollback

**Deploy:** merge do PR do Epic 48 → migration/edge aplicam; orchestrator/vindi-transition deployam. **Piloto:** ligar o `kind:'post_payment'` inicialmente só para o agente piloto (Helena) ou atrás de flag, validar 1 pagamento real, depois liberar. **Rollback:** flag/env desliga o disparo proativo (volta ao aviso "Sistema" fixo); satélite é aditivo (não destrói dado).

## 📦 Escopo

**IN:** `kind:'post_payment'` + diretiva + tool `registrar_dados_pedido`; disparo idempotente no `virouPago` respeitando janela; satélite `contact_order_details` (PII, RLS deny-all); validador de CEP; fallback reativo; confirmação dos dados já coletados no pagamento.
**OUT:** writeback/montagem do pedido no ERP (Literarius/Tray/Omie); lookup automático de endereço por CPF; edição do endereço pela UI do atendente (pode virar follow-up); NF/logística.

## 🔗 Dependências

**Depende de:** E36/E37 (`payment_links`/`vindi-transition`/`crm-vindi-webhook`), E17/E25 (orchestrator/tools/`vindi-tool`), `_shared/cpf.ts`, padrão sweep→orchestrator (E47).
**Destrava:** pedido completo pós-venda; base para writeback futuro ao ERP; enriquecimento de `contacts` com CPF/endereço confirmados.

## 📁 File List

*(preencher durante implementação)*

## 📝 Change Log

| Data | Agente | Ação |
|------|--------|------|
| 2026-07-13 | @sm (River) | Criada (v1) — descoberta profunda + âncoras. Achado que reduz escopo: a IA já coleta nome/CPF/e-mail antes do link; falta **endereço** e mover a coleta para **depois do pagamento**. Escopo: `kind:'post_payment'` proativo idempotente no `virouPago` + tool de gravação + satélite PII (RLS deny-all) + validador de CEP. 🔴 Security Gate obrigatório (CPF/endereço/LGPD). |
| 2026-07-13 | JG | LGPD: a IA deve **enviar o link da Política de Privacidade** (`https://www.editoraheziom.com.br/privacidadehzm`) junto da coleta para o cliente estar ciente do tratamento. → base legal = execução do pedido (Art. 7 V) + transparência via aviso (Art. 9); registrar ciência em `privacy_notice_sent_at`; link em `_shared/brand-facts.ts` (`PRIVACY_POLICY_URL`); minimização (só o necessário). CA4b adicionado. |
