# Story 48.4: Moderação — encerrar com repasse ao jurídico em caso de abuso + bloquear contato manualmente

**Epic:** Epic 48 — Atendimento IA: Vendas Ativas, Governança e Operação
**Story ID:** 48.4
**Priority:** 🔴 Critical
**Status:** Draft
**Type:** ✨ Feature
**Security gate:** ✅ Sim (🔴 obrigatório) — novo estado terminal de conversa, **bloqueio de contato** (curto-circuito de inbound em múltiplos webhooks), detecção de conteúdo, escrita em `audit.*` (append-only), notificação/tag ao jurídico, novo `escalation_reason`. Ação sensível e irreversível na percepção do cliente.
**Estimativa:** G — não existe **nada** de moderação/bloqueio hoje; o curto-circuito de inbound é **multi-ponto** (um por webhook). Precisa: lista de abuso determinística, estado terminal "encerrado/jurídico", edge de bloqueio/encerramento com `audit.*`, coluna de contato bloqueado, filtro em cada webhook, UI no perfil do contato.

---

## 🎯 Contexto

### Como funciona hoje (ponta a ponta)
1. **A IA cala quando `ai_mode !== 'ai'`** — `crm-ai-orchestrator/index.ts:667`: qualquer valor diferente de `'ai'` (`'human'`, `'paused'`) silencia a IA. Os webhooks reforçam isso antes de acionar o orchestrator (`crm-evolution-webhook:392`, `crm-zapi-webhook:382`, meta via `effectiveAiMode` em `crm-meta-wa-webhook:677-693`).
2. **O único caminho de "parar" é escalar para humano** — `crm-ai-escalate/index.ts` (`escalateOne:40-46`: UPDATE anti-corrida `ai_mode='human', escalated_at, escalation_reason` `.eq('ai_mode','ai')`; `reason ∈ keyword|max_turns|ai_requested|stale|manual`, `:17`; notifica `crm.notifications:106-112`; **auto-assign por rodízio** `:54-89`; interna/service_role-only `:125`). Isso **entrega a um humano** — não "encerra e cala tudo".
3. **`'paused'` já existe** no toggle da UI (`ChatPanel.tsx:1088-1092`) mas hoje é inerte: **não** seta `escalated_at`, **não** envia nada, **não** carimba nada. No front, "assumir" manual = `handleAiModeChange` (`Conversations.tsx:80-90`) grava `ai_mode:'human'` client-side via `updateConversation` (`use-conversations.tsx:224-249`).
4. **Não existe moderação/abuso/blocklist em lugar nenhum** — grep por `profanity/blocklist/palavr/xingam/juridic` = zero funcional. `SALES_GUARDRAILS` (`_shared/catalog-tool.ts:33-54`) não trata abuso. O único "gatilho por palavra" é `matchesHandoffKeyword` (`_shared/handoff-triggers.ts:45-67`) — mas é o **cliente pedindo humano** (com normalização de acento em `normalizeText:16` e supressão de negação), não detecção de ofensa.
5. **Não há conceito de contato bloqueado** — `crm.contacts` tem `status`, `optin_whatsapp_revoked_at`, mas **nenhum `blocked`**. `crm.conversations.status ∈ open|closed|archived`. (O `blocked:boolean` que existe é de `tray_mirror.customers`, espelho ERP, irrelevante.) O **opt-out LGPD** (`crm.flow_optouts`) só é checado **dentro** do orchestrator (`:731-744`) — no webhook não; então até opted-out tem mensagem persistida.
6. **Inbound não filtra** — os webhooks (Meta upsert `:457-529`/aciona IA `:693-711`; Evolution `:373-405`; Z-API `:359-405`; IG/FB) **persistem toda mensagem** e não há gargalo único: o bloqueio "de verdade" (nem gravar, nem acionar IA, nem responder) exige curto-circuito em **cada** webhook.
7. **Repasse ao jurídico — peças existentes:** tags `crm.conversation_tags` + `crm.tags` (`ConversationTags.tsx`); notificações `crm.notifications` (padrão `crm-ai-escalate:106-112`); Teams `_shared/teams-notifier.ts:8-39` (**pode estar mudo** — memória: incoming webhooks Teams desligados 05/2026). **Conversas não têm `area_id`** → não há roteamento nativo por área; materializa via tag+notificação+usuário.
8. **Auditoria:** `audit.actions_log` append-only (`0005_audit_schema.sql:11-28`; DENY UPDATE/DELETE inclusive service_role); padrão de escrita em `crm-whatsapp-router:546`, `crm-admin-*`.
9. **A IA tem tool de handoff** (`solicitar_handoff`, `_shared/ai-loop.ts:13-22` → `escalate('ai_requested')` `:1518`) mas o handoff atual **responde ao cliente** ("Vou te transferir…", `:1384`) — conflita com "não responder mais nada".

### O defeito / a lacuna
1. **Não há estado terminal "encerrado/jurídico"** onde a IA (e o humano) simplesmente **não respondem mais**. `ai_mode='human'` entrega a alguém; `'closed'` encerra mas não sinaliza jurídico nem bloqueia.
2. **Não há detecção de abuso** (nem lista, nem classificação).
3. **Não há bloqueio de contato** — nem coluna, nem curto-circuito de inbound.
4. **Repasse ao jurídico não existe** como fluxo (nem motivo, nem materialização).

### Solução proposta
**Fase A — Detecção de abuso (determinística):** `matchesAbuseKeyword` irmão de `matchesHandoffKeyword` (reusa `normalizeText`, `_shared/handoff-triggers.ts`) com uma lista de baixo calão/xingamento (configurável por agente ou global). Roda no orchestrator no bloco pré-LLM (`crm-ai-orchestrator/index.ts:763-772`), **antes** de gastar token.
**Fase B — Estado terminal "jurídico" (encerra e cala):** ao detectar abuso, chamar uma ação que (1) envia **UMA** frase fixa ("Sua mensagem contém ofensas. Este atendimento será encerrado e o caso encaminhado ao setor jurídico."), (2) marca `ai_mode` num estado terminal e `status='closed'`, (3) grava `escalation_reason='abuse'` (novo valor no enum de `crm-ai-escalate:17` e no CHECK de `conversations`), (4) **não** faz auto-assign a humano (diferente do escalate normal), (5) tag "Jurídico" + `crm.notifications` para os responsáveis + `audit.actions_log`, (6) opcional `sendTeamsSystemAlert` (não confiar só nele). Depois disso, o guard `ai_mode !== 'ai'` (`:667`) garante que a IA não responde; o humano vê a tag e decide.
**Fase C — Bloqueio manual do contato:** coluna `crm.contacts.blocked_at`/`blocked_by`/`blocked_reason`; **edge `crm-contact-block`** (authz: dono da conversa + gestão) que seta o bloqueio **e** grava `audit.*`. **Curto-circuito de inbound em cada webhook** (Meta antes de `:457`; Evolution/Z-API antes do insert; IG/FB): se o contato está bloqueado → **descarta** a mensagem (não grava, não aciona IA, não responde). Botão "Bloquear contato" no `ContactProfilePanel`.

### Alternativas rejeitadas
- **Classificar abuso por LLM.** Gasta token, atrasa e ainda faria a IA "responder" no caminho de handoff atual. A lista determinística pausa sem responder e é auditável. LLM fica como reforço futuro.
- **Reusar `ai_mode='human'` para jurídico.** Faz auto-assign e entrega a alguém — o oposto de "encerrar e não responder". Precisa de estado terminal próprio (`'paused'` tornado terminal + `status='closed'` + `escalation_reason='abuse'`).
- **Bloquear só dentro do orchestrator** (barato, um ponto). Não impede a mensagem de ser **gravada** nem cobre canais sem IA. Para "bloquear de verdade", curto-circuito no webhook (multi-ponto).
- **UPDATE client-side para bloquear/encerrar.** Ação sensível → precisa de edge que escreva tag+notificação+`audit.*` atomicamente e server-side.

---

## 🗃️ Modelo de dados

DDL idempotente (timestamp DEPOIS do maior existente, ex.: `20260730130000_crm_moderation_block.sql`):
```sql
-- contato bloqueado
ALTER TABLE crm.contacts
  ADD COLUMN IF NOT EXISTS blocked_at     timestamptz,
  ADD COLUMN IF NOT EXISTS blocked_by     uuid,
  ADD COLUMN IF NOT EXISTS blocked_reason text;
CREATE INDEX IF NOT EXISTS idx_crm_contacts_blocked
  ON crm.contacts (id) WHERE blocked_at IS NOT NULL;

-- novo motivo de escalonamento/encerramento por abuso
--  (ampliar o CHECK de conversations.escalation_reason e o Zod de crm-ai-escalate)
--  valores: keyword|max_turns|ai_requested|stale|manual|abuse
```
Também: novo valor `abuse` no `z.enum` de `crm-ai-escalate/index.ts:17` e no CHECK de `crm.conversations.escalation_reason` (`20260621214143:24-29`). Estado terminal: usar `ai_mode='paused'` (já cala a IA e não faz assign) + `status='closed'` — ou um flag `moderation_closed_at` para distinguir de um close normal.

**RLS / grants:** `blocked_at` herda RLS de `crm.contacts`; **quem bloqueia/encerra** passa pela edge (authz dono+gestão), que escreve `audit.*` (append-only). Curto-circuito no webhook roda como service_role (lê `blocked_at`). Não alargar `is_manager_or_admin`.

---

## 🔌 Contratos

### Edge nova: `crm-contact-block`
`POST …/crm-contact-block` (Bearer jwt), body `{ contact_id, action: 'block'|'unblock', reason? }`.
Authz: dono da conversa **ou** `can_manage_area('atendimento')`/gestão. Efeito: seta `contacts.blocked_at/by/reason` + `audit.actions_log` (`action:'contact_block'`). Idempotente. Erros RFC7807: `403` sem authz; `404` contato; `500` reqId.

### Edge/ação de encerramento por abuso (interna ou dentro do orchestrator)
Ao `matchesAbuseKeyword` no orchestrator: envia a frase fixa (1×), seta estado terminal + `escalation_reason='abuse'`, tag "Jurídico", `crm.notifications`, `audit.*`, opcional Teams. Sem auto-assign.

### Curto-circuito de inbound (cada webhook)
Antes de persistir/upsert: `if (contact.blocked_at) { log('blocked_inbound_dropped'); return 200 }` — não grava, não aciona IA. Pontos: `crm-meta-wa-webhook` (antes `:457`), `crm-evolution-webhook`, `crm-zapi-webhook`, `crm-instagram-webhook`, `crm-facebook-webhook`.

---

## 🔀 Fluxos

**UC1 — Cliente xinga (caso José Batista).** Inbound → orchestrator pré-LLM `matchesAbuseKeyword` = true → envia UMA frase de encerramento → `ai_mode='paused'`+`status='closed'`+`escalation_reason='abuse'` → tag "Jurídico" + notificação + `audit.*` → IA e humano não respondem mais.
**UC2 — Atendente bloqueia o contato.** No `ContactProfilePanel`, "Bloquear contato" → `crm-contact-block` (authz) → `blocked_at` + `audit.*`. A partir daí, **todo inbound desse contato é descartado** em qualquer canal (curto-circuito no webhook).
**UC3 — Desbloquear.** `action:'unblock'` limpa `blocked_at` + `audit.*`.
**UC4 — Contato bloqueado tenta de novo.** Webhook descarta (não grava, não notifica, não responde).
**UC5 — Falso positivo de abuso.** A frase é encerramento + jurídico; o humano revê pela tag e pode reabrir (`status='open'`, `ai_mode`) — reversível pelo time, não pela IA.

---

## 🎯 Critérios de Aceite

- [ ] **CA1** — `matchesAbuseKeyword` (determinístico, normaliza acento) detecta baixo calão no inbound pré-LLM sem gastar token; lista configurável.
- [ ] **CA2** — Ao detectar abuso: envia **exatamente uma** frase de encerramento + jurídico, seta estado terminal (IA e humano não respondem), grava `escalation_reason='abuse'`, **sem** auto-assign a humano.
- [ ] **CA3** — Materialização do jurídico: tag "Jurídico" na conversa + `crm.notifications` aos responsáveis + `audit.actions_log`; Teams opcional (não bloqueante).
- [ ] **CA4** — Coluna `contacts.blocked_at/by/reason` + edge `crm-contact-block` com authz (dono+gestão) e `audit.*`; botão no `ContactProfilePanel`.
- [ ] **CA5** — Curto-circuito de inbound em **todos** os webhooks (Meta/Evolution/Z-API/IG/FB): contato bloqueado → mensagem **descartada** (não grava, não aciona IA, não responde). Bateria por canal.
- [ ] **CA6** — Enum/CHECK de `escalation_reason` ampliado com `abuse` (migration idempotente 2×); o `escalate()` legado com `daily_limit`/`budget_exceeded` continua funcionando (ver 48.5).
- [ ] **CA7 (auditoria)** — bloqueio/desbloqueio/encerramento-por-abuso gravam `audit.actions_log` (append-only) server-side, não client-side.
- [ ] **CA8 (gates)** — `typecheck`/`vitest`/`biome`/`deno check` verdes; migration validada 2× em PG isolado; Security Gate PASS.

---

## 📋 Tasks

1. **Migration** `contacts.blocked_*` + índice + ampliar `escalation_reason` CHECK (`abuse`).
2. **`_shared/handoff-triggers.ts`** — `matchesAbuseKeyword` (lista + normalização).
3. **Orchestrator** — bloco pré-LLM de abuso → ação de encerramento terminal (frase 1×, estado terminal, `escalation_reason='abuse'`, tag, notificação, audit, sem auto-assign).
4. **`crm-ai-escalate`** — aceitar `abuse` no Zod enum (e opção de "encerrar sem assign").
5. **Edge `crm-contact-block`** — authz + `blocked_*` + `audit.*`.
6. **Webhooks** — curto-circuito de inbound por `blocked_at` em Meta/Evolution/Z-API/IG/FB.
7. **UI** — botão "Bloquear/Desbloquear contato" no `ContactProfilePanel`; badge "Jurídico"/"Encerrado por abuso" na conversa.
8. **Security Gate** + PR (fim do épico).

---

## 🧪 Plano de testes

**Bateria SQL (PG isolado, 2×):** migration idempotente; `escalation_reason='abuse'` aceito; `blocked_at` set/clear.
**Unit:** `matchesAbuseKeyword` (calão com/sem acento, negação, falso-positivo controlado); envio de **uma** frase (não repete).
**Adversarial (por canal):** contato bloqueado → cada webhook descarta o inbound (não persiste, não aciona IA); authz da edge de bloqueio (não-dono/sem-gestão → 403).
**E2E vivo (TESTE_INTERNO):** mandar xingamento → encerramento + jurídico + IA muda; bloquear contato → nova mensagem some; desbloquear → volta a fluir; conferir `audit.*`.

---

## ⚠️ Riscos & edge cases

1. **Curto-circuito multi-ponto:** cobrir **todos** os webhooks — se um ficar de fora, o bloqueio "vaza". Testar canal a canal.
2. **Estado terminal x reabertura:** o time pode reabrir (falso positivo); a IA não. Deixar reversível só por humano.
3. **`audit.*` append-only:** escrever server-side na edge; nunca client-side.
4. **Teams mudo (memória):** não depender só do Teams para notificar jurídico; usar `crm.notifications` como canal primário.
5. **Frase única:** garantir idempotência (não mandar a frase de encerramento a cada mensagem subsequente).
6. **`escalation_reason` legado:** ao mexer no enum, não quebrar `daily_limit`/`budget_exceeded` (que hoje já tomam 400 — corrigir na 48.5).
7. **Lista de abuso:** calibrar para não pegar gíria inocente; começar conservadora, revisar com o JG. Falso-negativo → reforço por LLM (follow-up).
8. **Convenção de migration:** timestamp DEPOIS de `20260729190000`; idempotente.

---

## 🚀 Rollout & rollback

**Deploy:** merge do PR do Epic 48 → migration/edge/orchestrator/webhooks aplicam. **Piloto:** ativar a detecção de abuso primeiro em modo "só notifica" (sem encerrar) para calibrar a lista, depois ligar o encerramento. **Rollback:** flag desliga a detecção/encerramento; o bloqueio manual é aditivo (limpar `blocked_at` reverte); colunas aditivas.

## 📦 Escopo

**IN:** detecção determinística de abuso; estado terminal "encerrado/jurídico" (frase 1× + tag + notificação + audit, sem auto-assign); `escalation_reason='abuse'`; bloqueio manual de contato (coluna + edge + `audit.*` + curto-circuito em todos os webhooks); UI no perfil do contato.
**OUT:** classificação de abuso por LLM; roteamento nativo por área (`conversations.area_id`); fluxo formal de processo jurídico (ticket/CRM jurídico); denúncia à Meta; blocklist compartilhada entre workspaces.

## 🔗 Dependências

**Depende de:** E17/E25 (orchestrator/`handoff-triggers`/`crm-ai-escalate`), E23 (inbox/tags/`ContactProfilePanel`), webhooks de todos os canais (E6/E24/E26/E27), `audit.*` (E?), E33 (`can_manage_area`).
**Destrava:** atendimento seguro e governado; proteção do número contra abuso; base para políticas de conteúdo futuras.

## 📁 File List

*(preencher durante implementação)*

## 📝 Change Log

| Data | Agente | Ação |
|------|--------|------|
| 2026-07-13 | @sm (River) | Criada (v1) — descoberta profunda + âncoras. Achado: não existe **nada** de moderação/bloqueio; o único "parar" entrega a humano; inbound não filtra (curto-circuito multi-ponto). Escopo: abuso determinístico → estado terminal jurídico (encerra e cala, sem assign) + bloqueio manual de contato com `audit.*` e filtro em todos os webhooks. 🔴 Security Gate obrigatório. |
