# Story 48.8: Corrigir conversa duplicada na resposta (número BR sem 9º dígito) + revisar o "encerrar conversa"

**Epic:** Epic 48 — Atendimento IA: Vendas Ativas, Governança e Operação
**Story ID:** 48.8
**Priority:** 🔴 Critical
**Status:** Draft
**Type:** 🐛 Correção
**Security gate:** ✅ Sim — mexe em identidade de conversa/contato (telefone = PII), na chave única de `crm.conversations`, exige **merge de duplicatas existentes** (risco de mesclar PII de contatos errados se a chave for frouxa) e toca os webhooks de inbound (fronteira de confiança).
**Estimativa:** M/G — a causa raiz está **confirmada com alta confiança** (assimetria de normalização de telefone) e o time **já tem a função de reconciliação** (`brNationalKey`), mas ela nunca foi aplicada ao find-or-create de conversa; o trabalho maior é a **chave normalizada + migração de merge das duplicatas já gravadas** (com cuidado de não mesclar contatos errados). A revisão do "encerrar" é menor.

---

## 🎯 Contexto

### O bug (relatado pelo JG, com caso real)
Ao iniciar uma conversa **pelo sistema** ("Nova conversa" + 1ª mensagem) e a pessoa **responder**, a resposta cai numa **conversa NOVA** em vez de entrar na conversa original. Caso observado (print do JG): uma conversa "Gabriel IPPTV" (iniciada pelo atendente, "aqui é o Lucas da Heziom…") e outra "Gabriel Gonçalves" (a resposta "desse livro aqui"), o mesmo contato, ambas em "Comercial - atacado", separadas — a segunda com o **nome do perfil do WhatsApp** e sem vínculo com a primeira.

### Causa raiz — CONFIRMADA (verificação adversarial, confiança ALTA)
**Assimetria de canonicalização do telefone** entre a escrita da conversa criada pelo sistema e a escrita/lookup do inbound, com **match por igualdade exata de string**:
- **Criação pelo sistema** grava o canônico **rígido** `+55` + DDD + **9** + assinante: `crm-conversation-create/index.ts:109` → `normalizeBrToE164` (`_shared/phone.ts:48-52`), que via `parseBrLocal` **rejeita celular sem o 9º dígito** (`phone.ts:30`: `if (number.length === 9 && number[0] !== "9") return null`). Ex.: grava `+5511987654321`.
- **Inbound (os 3 webhooks)** grava `+` + os dígitos **crus** do provedor, **sem nenhuma normalização BR**: Evolution `_shared/evolution-jid.ts:22-23` (`phoneFromPnJid`); Meta `crm-meta-wa-webhook/index.ts:36-38` (`normalizePhone` = só `replace(/\D/g,"")`); Z-API `crm-zapi-webhook/index.ts:42-43`. O `wa_id`/jid de celular BR **frequentemente vem sem o 9º dígito** (quirk endêmico da Meta Cloud API; ocorre também em jids legados no Evolution). Ex.: grava `+551187654321`.
- **Match é `.eq('phone', …)` exato** — `_shared/wa-conversation.ts:64-71` (find da conversa) e `:99-104` (lookup de contato) —, reforçado pelo índice único `(phone, provider, account_ref)` (`migrations/0027_crm_conversations_provider_unique.sql:52-54`; estado atual em `20260710130000_crm_messenger_channel.sql:137-143`).

Quando o provedor entrega a mesma pessoa numa forma diferente do canônico (tipicamente **sem o 9º dígito**), `+5511987654321 ≠ +551187654321` → o `find()` falha → `INSERT` de conversa nova (`wa-conversation.ts:131-142`) + contato órfão (o lookup `:99-104` também falha, e o webhook passa `createContact:null` → conversa nova nasce com `contact_id=null` e `name` = pushName do WhatsApp, explicando "Gabriel Gonçalves").

**Provider/instância NÃO são a causa no caso normal** (a resposta volta pelo mesmo canal → `provider`+`account_ref` batem). Vira causa só em bordas: campanha grava sempre `provider:'meta'` (`crm-campaign-send/index.ts:346`) e o cliente responde por outro provedor; ou número servido por mais de uma conta.

**Smoking gun:** o time **já tem** a reconciliação certa — `_shared/order-tool.ts:42-49` (`brNationalKey`) tira o DDI 55 **e descarta o 9º dígito** (`:47`), com `phoneSuffixMatch` (`:57-61`) e teste "mesmo número com e sem DDI/9º dígito" (`order-tool_test.ts:16-19`). Mas ela é usada **só na posse de pedidos** (Story 25.8), **nunca** no find-or-create de conversa/contato. E `normalizeBrToE164` (o canônico rígido) é usado **só** na criação. Os webhooks e `wa-conversation.ts` não usam **nenhum** dos dois → a assimetria.

**Relação com a 47.1:** a 47.1 canonicalizou só a **escrita da criação** e corrigiu o bug antigo (gravava sem o `55`). Mas o eixo do **9º dígito** ficou aberto — e forçar o canônico **com** 9 pode até garantir a divergência quando o webhook recebe o número **sem** o 9. Nenhum webhook foi tocado pela 47.1.

### Revisão do "encerrar conversa" (2º pedido do JG) — veredito: PARCIAL
O núcleo funciona (`handleSetStatus` → `updateConversation` grava `status='closed'`, `Conversations.tsx:117-121`; trigger carimba `closed_at`/`closed_by`, `20260630140000:17-34`; sai da aba "Abertas"; follow-ups pausam, `crm-ai-followup-sweep/index.ts:117`; reabre no inbound via trigger `crm.reopen_conversation_on_inbound`, `20260701233000:17-40`). Mas há **5 arestas reais**:
1. **Encerrar NÃO para a IA.** Não toca `ai_mode`; a IA responde só por `ai_mode='ai'` (orchestrator `:667`, webhook `:392`), ignorando `status`. Cliente responde → trigger reabre → **IA volta a responder**. Encerrar uma conversa da IA é cosmético (precisa trocar `ai_mode` num botão separado).
2. **Reabertura depende de identidade estável** — o trigger reabre `NEW.conversation_id`, a linha onde a mensagem foi inserida. No cenário de duplicata (o bug acima), o inbound cai na **cópia**, e a original encerrada fica órfã: o sticky-reopen **falha silenciosamente**. Ou seja, o bug da duplicata **piora** o encerrar. Corrigir a causa raiz conserta os dois.
3. **TTR mede lifetime, não handling time** — `rpc_atendimento_resolution` usa `closed_at - created_at` (`20260712110000:256-267`); reabrir/re-fechar sobrescreve `closed_at` → conversas multi-ciclo inflam a média.
4. **Grupo reabre com ruído** — o trigger de reabertura não filtra `conversation_kind` (`20260701233000:22`) → grupo encerrado reabre a cada mensagem de qualquer participante.
5. **Comentário de authz enganoso** — na prática **qualquer `agent`** encerra qualquer conversa (`sees_all_conversations` inclui `agent`, `20260713200000:7-14`); o comentário diz "só dono/manager".

### Solução proposta
**Parte A — Corrigir a causa raiz (chave nacional canônica nos dois lados):**
- Adicionar `crm.conversations.phone_key` e `crm.contacts.phone_key` = chave nacional BR única (DDD + assinante **sem** o 9º dígito, via `brNationalKey`; **fallback E164 puro** para não-BR, para dois internacionais distintos não colidirem em `""`). Popular por trigger/generated na escrita.
- Mover o índice único de `(phone, provider, account_ref)` para `(phone_key, provider, account_ref)` (parcial, canais WA/IG/messenger).
- Fazer `findOrCreateWaConversation` (`wa-conversation.ts:64-71`) e o lookup de contato (`:99-104`) casarem por **`phone_key`** (o ponto único por onde os 4 produtores passam: evolution/zapi/meta/conversation-create).
- **Migração de merge** das duplicatas já gravadas **antes** de criar o índice único (escolher a conversa canônica, repontar `crm.messages`, fundir contatos, remover órfãs) — senão o `db push` quebra na constraint.
- Manter `phone` (E.164 de exibição/envio) intacto; `phone_key` é só a chave de identidade.

**Parte B — Revisão do encerrar (as arestas que importam):**
- **B1:** ao "Encerrar", oferecer (ou default) também **parar a IA** (`ai_mode='human'`/`'paused'`) quando `ai_mode='ai'`, para "encerrar" ser um estado de fato, não cosmético — ou deixar explícito na UI que são coisas diferentes.
- **B2:** resolvido pela Parte A (reabertura passa a acertar a conversa canônica).
- **B4:** guarda de `conversation_kind='1to1'` no trigger de reabertura (grupo não reabre por mensagem de participante).
- **B5:** corrigir o comentário de authz (ou, se for decisão, restringir quem encerra — fora do escopo mínimo; ao menos alinhar doc×código).
- **B3 (TTR lifetime):** documentar como limitação conhecida; medir handling-time é story separada (precisa de marco de início de atendimento).

### Alternativas rejeitadas
- **Só canonicalizar simetricamente nos webhooks (sem coluna).** Menos robusto: continua sensível a formas novas e **não reconcilia o histórico** já divergente. A coluna `phone_key` + índice funde passado e futuro. (Fica como fallback mínimo se a coluna for barrada.)
- **Match por sufixo curto do telefone.** Vaza PII entre DDDs (o próprio `order-tool.ts:52-55` documenta isso). Reusar `brNationalKey` (exige DDD+assinante), **nunca** sufixo puro.
- **Deduplicar só daqui pra frente (sem merge).** Deixa as duplicatas atuais órfãs e a reabertura continua falhando nelas. O merge é parte do fix.

---

## 🗃️ Modelo de dados

DDL idempotente (timestamp DEPOIS do maior existente, ex.: `20260730160000_crm_conversation_phone_key.sql`):
```sql
-- chave nacional canônica (BR: DDD+assinante sem 9; não-BR: E164 puro)
ALTER TABLE crm.conversations ADD COLUMN IF NOT EXISTS phone_key text;
ALTER TABLE crm.contacts      ADD COLUMN IF NOT EXISTS phone_key text;

-- função de chave (espelha brNationalKey de _shared/order-tool.ts; com fallback E164)
CREATE OR REPLACE FUNCTION crm.br_phone_key(p text) RETURNS text
LANGUAGE sql IMMUTABLE AS $$
  SELECT CASE
    WHEN p IS NULL THEN NULL
    -- BR: 55 + DDD(2) + (8|9 dígitos) -> DDD + últimos 8 (descarta 9º dígito)
    WHEN regexp_replace(p,'\D','','g') ~ '^55\d{10,11}$'
      THEN substring(regexp_replace(p,'\D','','g') from 3 for 2)
           || right(regexp_replace(p,'\D','','g'), 8)
    ELSE '+' || regexp_replace(p,'\D','','g')   -- não-BR: E164 puro
  END;
$$;

-- popular + trigger de manutenção (na escrita de phone)
-- backfill: UPDATE ... SET phone_key = crm.br_phone_key(phone);
```
**Migração de merge (antes do índice único novo):** identificar grupos de conversas com o mesmo `(phone_key, provider, account_ref)`, eleger a canônica (a mais antiga / a que tem `assigned_to`), `UPDATE crm.messages SET conversation_id = <canônica>` das órfãs, fundir `crm.contacts` (repontar `contact_id`), copiar `unread`/timestamps relevantes, arquivar/remover as órfãs, **registrar em `audit.actions_log`**. Só então trocar o índice único para `(phone_key, provider, account_ref)`.

**RLS / grants:** `phone_key` herda a RLS de `conversations`/`contacts`; a função é `IMMUTABLE` sem privilégio. O merge roda como migração/`service_role`. Não alargar papéis.

---

## 🔌 Contratos

**Sem edge/RPC nova de rede.** As mudanças são internas:
- `_shared/wa-conversation.ts:64-71` e `:99-104` — `find`/lookup por `phone_key` (derivado de `opts.phone` via a mesma função) além de `provider`+instância.
- Os 3 webhooks continuam passando o `phone` cru; a normalização vira responsabilidade única do helper/trigger (ponto de convergência).
- `crm-conversation-create` segue gravando o `phone` E.164 canônico; ganha o `phone_key` pelo trigger.
- Trigger de reabertura (`20260701233000`) ganha guarda `conversation_kind='1to1'` (B4).
- UI "Encerrar" (B1): opção/aviso de parar a IA junto quando `ai_mode='ai'`.

---

## 🔀 Fluxos

**UC1 — Iniciar pelo sistema + resposta sem 9º dígito (o bug).** Sistema grava `phone=+5511987654321`, `phone_key=1187654321`. Cliente responde, webhook recebe `+551187654321` → `phone_key=1187654321` → **casa** na conversa original. Sem duplicata, `contact_id` preservado.
**UC2 — Resposta com o 9º dígito.** `phone_key` igual dos dois lados → casa (sem regressão).
**UC3 — Número internacional.** `phone_key = E164 puro` → dois internacionais distintos não colidem.
**UC4 — Grupo.** `conversation_kind='group'`, jid `@g.us` (não é telefone) → `phone_key` não se aplica (guard `/^\+?[0-9]{6,20}$/` em `wa-conversation.ts:99` separa); grupo encerrado **não** reabre por mensagem de participante (B4).
**UC5 — Encerrar conversa da IA (B1).** "Encerrar" com `ai_mode='ai'` → oferece parar a IA; se aceito, `ai_mode='human'` + `status='closed'`; cliente responde → reabre mas a IA não volta a responder sozinha.
**UC6 — Duplicatas já existentes.** A migração de merge funde as cópias na canônica antes de criar o índice; repontar mensagens; nada se perde.

---

## 🎯 Critérios de Aceite

- [ ] **CA1** — `phone_key` em `conversations` e `contacts` (BR sem 9º dígito via `crm.br_phone_key`; não-BR = E164), populado por trigger + backfill; validado em PG isolado (`+5511987654321` e `+551187654321` → mesma `phone_key`; dois DDDs distintos → chaves distintas; internacional preservado).
- [ ] **CA2** — `findOrCreateWaConversation` e o lookup de contato casam por `phone_key`; resposta a conversa iniciada pelo sistema **entra na conversa original** (reproduzir o caso do print). Verificado com os 3 canais.
- [ ] **CA3** — Migração de **merge** das duplicatas existentes (reaponta `crm.messages`, funde contatos, remove órfãs, grava `audit.*`) roda **antes** do índice único novo `(phone_key, provider, account_ref)`; idempotente; sem violar a constraint.
- [ ] **CA4** — Sem regressão de colisão: números de DDDs diferentes / o bug do sufixo-8 **não** se mesclam (reusa a proteção do `brNationalKey`, nunca sufixo curto).
- [ ] **CA5 (encerrar B1)** — "Encerrar" numa conversa `ai_mode='ai'` oferece/parar a IA; a IA não volta a responder sozinha após reabertura (a menos que reativada).
- [ ] **CA6 (encerrar B4)** — trigger de reabertura só reabre `conversation_kind='1to1'`; grupo encerrado não reabre por mensagem de participante.
- [ ] **CA7 (encerrar B5)** — doc de authz do encerrar alinhada ao código real (qualquer atendente encerra), ou restrição decidida com o JG.
- [ ] **CA8 (gates)** — `typecheck`/`vitest`/`biome`/`deno check` verdes; migrations (coluna + merge + índice) idempotentes e validadas **2×** em PG isolado; Security Gate PASS.

---

## 📋 Tasks

1. **Migration** `phone_key` (colunas + `crm.br_phone_key` + trigger + backfill).
2. **Migração de merge** das duplicatas existentes (reaponta mensagens, funde contatos, `audit.*`) + **troca do índice único** para `(phone_key, provider, account_ref)`.
3. **`_shared/wa-conversation.ts`** — find/lookup por `phone_key` (`:64-71`, `:99-104`).
4. **Revisar os 3 webhooks** — garantir que passam pelo ponto de normalização único (sem gravar `phone_key` divergente).
5. **Trigger de reabertura** — guarda `conversation_kind='1to1'` (B4).
6. **UI Encerrar** — opção/aviso de parar a IA quando `ai_mode='ai'` (B1); corrigir comentário/authz (B5).
7. **Doc** — anotar TTR lifetime como limitação (B3); atualizar o que for necessário.
8. **Security Gate** + PR (fim do épico).

---

## 🧪 Plano de testes

**Bateria SQL (PG isolado, 2×):** `crm.br_phone_key` para pares com/sem 9º dígito, com/sem DDI, DDDs distintos, internacional; backfill; **merge** funde as duplicatas certas e **não** funde DDDs diferentes; índice único aplica sem violação após o merge; idempotência.
**Unit (edge):** `wa-conversation` casa por `phone_key`; guard de grupo preservado.
**E2E vivo (TESTE_INTERNO):** reproduzir o print — iniciar pelo sistema para um número que o provedor entrega sem o 9; responder; confirmar **uma** conversa (não duas) e `contact_id` preenchido. Encerrar conversa da IA → responder → IA não volta sozinha (B1). Encerrar grupo → mensagem de participante não reabre (B4).

---

## ⚠️ Riscos & edge cases

1. **Merge de PII errada:** a chave DEVE exigir DDD+assinante (`brNationalKey`), **nunca** sufixo curto — senão funde pessoas de DDDs diferentes. Testar exaustivamente antes do índice.
2. **Backfill/merge quebra `db push`:** o índice único novo só depois do merge; ordenar as migrations corretamente; idempotente.
3. **Não-BR:** `phone_key` = E164 puro (não `""`), senão internacionais colidem.
4. **Grupos:** jid `@g.us` não é telefone — `phone_key` não se aplica; preservar o guard.
5. **`phone` de exibição/envio intacto:** só a identidade muda para `phone_key`; o envio (`crm-meta-wa-send:277` usa `conv.phone`) continua com o E.164.
6. **Relação com 47.1:** não reverter a 47.1; ela cuida da entrada manual. Esta story fecha o eixo do 9º dígito que a 47.1 não cobriu.
7. **Convenção de migration:** timestamp DEPOIS de `20260729190000`; idempotente; cron nunca em migration.

---

## 🚀 Rollout & rollback

**Ordem de deploy:** (1) coluna `phone_key` + backfill; (2) merge das duplicatas; (3) troca do índice único; (4) helper/webhooks/trigger passam a usar `phone_key`. **Piloto:** validar o merge num dump/isolado antes de rodar em prod. **Rollback:** manter `phone` intacto permite reverter o match para `phone` (o índice antigo é recriável); o merge é a parte irreversível — por isso validar 2× e auditar. Colunas aditivas.

## 📦 Escopo

**IN:** `phone_key` canônico em conversations+contacts; find-or-create e lookup de contato por `phone_key`; migração de merge das duplicatas + novo índice único; guarda de grupo na reabertura; opção de parar a IA ao encerrar; alinhamento de authz/doc do encerrar.
**OUT:** medir handling-time do TTR (marco de início de atendimento) — story separada; unificar identidade cross-provider (mesmo número em 2 provedores) além do caso comum; reescrever a UI de encerrar/reabrir.

## 🔗 Dependências

**Depende de:** 47.1 (`_shared/phone.ts`/normalização de criação), `_shared/order-tool.ts` (`brNationalKey` — reuso), webhooks de todos os canais (E6/E24/E26/E27), E16 (TTR/`closed_at`), sticky-reopen (`20260701233000`).
**Destrava:** identidade de conversa consistente (base para 48.1/48.2 e para o follow-up não fragmentar), e um "encerrar" confiável como sinal de negócio.

## 📁 File List

*(preencher durante implementação)*

## 📝 Change Log

| Data | Agente | Ação |
|------|--------|------|
| 2026-07-13 | @sm (River) | Criada (v1) — investigação multi-agente + verificação adversarial (confiança ALTA). Causa raiz do bug de conversa duplicada: assimetria de normalização de telefone (criação grava canônico com 9º dígito; webhooks gravam cru sem o 9; match `.eq('phone')` exato). Fix: `phone_key` canônico (reusa `brNationalKey`, que hoje só serve pedidos) nos dois lados + merge das duplicatas + índice único novo. Revisão do "encerrar": PARCIAL (não para a IA; reabertura frágil na duplicata; grupo reabre; TTR lifetime; authz doc). |
